### 2020-05-04 paper/chap1/main.tex
Restructure text, Switch code language to Julia

\chapter {Сведение задачи к вычислению обратного преобразования Лапласа}
Есть случайные величины $X, Y, Z$. Мы не знаем распределение $X$, знаем распределение $Y$ и наблюдаем $Z$. Кроме того, известно, что $Z = XY$, и что все величины непрерывны. Нужно оценить распределение $X$.

Мы будем использовать вейвлет «Mexican hat», потому что он прост и непрерывен. Его формула:
\[
    \psi(t) = \frac{2}{\sqrt{3} \pi^{1 / 4}} (1-t^2)e^{-t^2 / 2}
\]

Определим элементы фрейма: \\
\[
    \psi_{m,n}(t) = 
    \frac{1}{\sqrt{2^m}} \psi\left( \frac{t}{2^m}-n \right) =
    \frac{1}{\sqrt{2^m} }\frac{2}{\sqrt{3} \pi^{1 / 4}} \left(1-\left( \frac{t}{2^m} - n \right)^2 \right) e^{-\left( \frac{t}{2^m} - n \right)^2 / 2}
\]

Рассмотрим случай $Y \sim \chi^2_{2k}$; $X > \delta > 0$, абсолютно непрерывен. Плотность $Y$:
\[
    \chi^2_{2k} \sim \frac{1}{2^k} \frac{1}{\Gamma(k)} x^{k-1} e^{-x / 2}
\]

Будем строить функции $g_{m,n}$ такие, что $\PE g_{m,n}(Z) = \PE \psi_{m,n}(X)$. Заметим, что достаточно выполнения:
\[
    \forall x \in \Im X \quad \PE g_{m,n} (xY) = \psi_{m,n}(x) 
\]

Заменим мат. ожидание преобразованием Лапласа и раскроем $\psi_{m,n}$:
\[
    \left( \frac{1}{2x} \right)^k \frac{1}{\Gamma(k)} L_z \left[g_{m,n}(z) z^{k-1}\right] \left( \frac{1}{2x} \right) = 
    \left( \frac{1}{\sqrt{2} } \right)^m \psi_{m,n} \left( \frac{x}{2^m} - n \right) 
\]

Сделаем замену $u = \frac{1}{2x}$:
\[
    u^k \frac{1}{\Gamma(k)} L_z \left[g_{m,n}(z) z^{k-1}\right] \left( u \right) = 
    \left( \frac{1}{\sqrt{2} } \right)^m \psi_{m,n} \left( \frac{1}{2^{m+1} u} - n \right) 
\]

Используя обратное преобразование Лапласа, найдем $g_{m,n}(t)$:
\begin{gather*}
    u^k \frac{1}{\Gamma(k)} L_z \left[g_{m,n}(z) z^{k-1}\right] \left( u \right) = 
    \left( \frac{1}{\sqrt{2} } \right)^m \psi_{m,n} \left( \frac{1}{2^{m+1} u} - n \right)
\\
    L_z \left[g_{m,n}(z) z^{k-1}\right] \left( u \right) = 
    \frac{\Gamma(k)}{u^k} \left( \frac{1}{\sqrt{2} } \right)^m \psi_{m,n} \left( \frac{1}{2^{m+1} u} - n \right)
\\
    g_{m,n}(t) t^{k-1} = 
    L^{-1}_u \left[ \frac{\Gamma(k)}{u^k} \left( \frac{1}{\sqrt{2} } \right)^m \psi_{m,n} \left( \frac{1}{2^{m+1} u} - n \right) \right] (t)
\\
    g_{m,n}(t) = 
    \frac{1}{t^{k-1}} \frac{\Gamma(k)}{\sqrt{2^m}} L^{-1}_u \left[ \frac{1}{u^k} \psi_{m,n} \left( \frac{1}{2^{m+1} u} - n \right) \right] (t)
\end{gather*}

Таким образом мы получили выражение для $g_{m,n}(t)$. Далее мы выразим его через ряды, используя формулу Меллина и основную теорему о вычетах.

### 2020-05-04 paper/jordan-lemma-path-figure.tex
Restructure text, Switch code language to Julia

\usetikzlibrary{arrows}
\usetikzlibrary{decorations.markings}
\usetikzlibrary{patterns}
%
%
\begin{tikzpicture}
    \begin{axis} [
        axis on top,
        axis lines=middle,
        xmin=-5,
        xmax=5,
        ymin=-5,
        ymax=5,
        unit vector ratio=1 1 1
        ]
%
%        \fill[pattern=north west lines, opacity=0.6] (-10,10) rectangle (2,-10);
%        \fill[white] (2, -3) -- (2, 3) arc(90:270:3) -- cycle;
%        \draw[dashed] (2, -10) -- (2, -3) arc(270:90:3) -- (2,10);
%
%
        \begin{scope}[decoration={
            markings,
            mark=between positions 0 and 1 step 5mm with {\arrow {stealth}}}
            ]
%
            \draw [postaction=decorate] (2,-4) -- (2,4) -- plot [domain=1:3, variable=\t] ({2 + 4*cos(\t * pi / 2 r)}, {4*sin(\t * pi / 2 r)}) -- cycle;
        \end{scope}
        \draw[fill=black] (0, 0) circle (2pt);
    \end{axis}
\end{tikzpicture}
%

### 2020-05-04 paper/theorems/jordan-lemma/jordan-lemma-path-figure.tex
Restructure text, Switch code language to Julia

--- 2020-05-04 paper/jordan-lemma-path-figure.tex
@@
 %
-%        \fill[pattern=north west lines, opacity=0.6] (-10,10) rectangle (2,-10);
-%        \fill[white] (2, -3) -- (2, 3) arc(90:270:3) -- cycle;
-%        \draw[dashed] (2, -10) -- (2, -3) arc(270:90:3) -- (2,10);
+        \fill[pattern=north west lines, opacity=0.6] (-5,5) rectangle (2,-5);
+        \fill[white] (2, -1) -- (2, 1) arc(90:270:1) -- cycle;
+        \draw[dashed] (2, -5) -- (2, -1) arc(270:90:1) -- (2,5);
 %
@@
 %
-            \draw [postaction=decorate] (2,-4) -- (2,4) -- plot [domain=1:3, variable=\t] ({2 + 4*cos(\t * pi / 2 r)}, {4*sin(\t * pi / 2 r)}) -- cycle;
+            \draw [thick, postaction=decorate] plot [domain=1:3, variable=\t] ({2 + 4*cos(\t * pi / 2 r)}, {4*sin(\t * pi / 2 r)});
         \end{scope}
-        \draw[fill=black] (0, 0) circle (2pt);
     \end{axis}

### 2020-05-04 paper/theorems/main.tex
Restructure text, Switch code language to Julia

\chapter{Теоремы}
\input{theorems/expectation-of-chisq-as-laplace-transform/main.tex}
%
\section{Замена переменной в обратном преобразовании Лапласа}
\begin{Th*}
Пусть $c>0$; $\alpha$ такое, что все особенности $f$ лежат левее $c\alpha$. Тогда
\[
    L^{-1}_u \left[ f(cu) \right](t) = L^{-1}_s \left[ \frac{1}{c}f(s) \right]\left(\frac{t}{c}\right)
\]
\end{Th*}
\begin{proof}
\begin{align*}
    & L^{-1}_u\left[f\left(cu\right)\right](t) 
    = \int_{\alpha-i\infty}^{\alpha+i\infty} e^{ut}f(cu)du 
    = \frac{1}{c} \int_{\alpha-i\infty}^{\alpha+i\infty} e^{\left(cu\right) \frac{t}{c}} f(cu) d\left(cu\right)
    = \frac{1}{c} \int_{c\alpha-i\infty}^{c\alpha+i\infty} e^{s\frac{t}{c}} f(s) ds
    = L^{-1}_s \left[ \frac{1}{c} f(s) \right]\left( \frac{t}{c} \right)  
\end{align*}
\end{proof}
%
\input{theorems/product-of-analytic-function-and-function-with-zero-regular-part/main.tex}
\input{theorems/regular-part-of-exp-as-exp-b-div-s/main.tex}
\input{theorems/regular-part-of-exp-as-exp-minus-1-div-2-s-sqr/main.tex}
\input{theorems/regular-part-of-exp-as-exp-minus-1-div-2-s-sqr-exp-b-div-s/main.tex}
\input{theorems/jordan-lemma/jordan-lemma.tex}

### 2020-05-04 paper/theorems/product-of-analytic-function-and-function-with-zero-regular-part/main.tex
Restructure text, Switch code language to Julia

\section{Правильная часть произведения голоморфной функции и функции с нулевой правильной частью}
\begin{Th*}
Пусть $f$, $g$ --- голоморфные функции; правильная часть $g$ нулевая; 
$\{a_n\}_{n=-\infty}^\infty$ --- коэффициенты разложения в ряд Лорана функции $f$;
$\{b_n\}_{n=-\infty}^{0}$ --- коэффициенты разложения в ряд Лорана функции $g$.

Тогда в правильной части разложения в ряд Лорана произведения $f(z)g(z)$ участвуют только коэффициенты правильной части функции $f$
\end{Th*}
\begin{proof}
\[
    f(z)g(z) =
%
    \left(\sum_{n=-\infty}^{\infty} a_n z^n\right)
    \left(\sum_{m=-\infty}^{0} b_m z^m\right) =
%
    \sum_{k=-\infty}^{\infty} z^k \sum_{m=-\infty}^{0} a_{k-m} b_m
\]
Правильная часть при $k \ge 0$. При этом у нас $m \le 0$. А значит, $n = k-m \ge 0$ для каждого коэффициента правильной части.
\end{proof}

### 2020-05-04 paper/theorems/regular-part-of-exp-as-exp-minus-1-div-2-s-sqr-exp-b-div-s/main.tex
Restructure text, Switch code language to Julia

\section{Правильная часть ряда Лорана для $f(z) = e^{az} e^{-1/(2s^2)} e^{n/s}$}
\begin{Th*}
Пусть $k \ge 0$; пусть
\[
    f(z) = e^{az} e^{-1/(2s^2)} e^{b/z}
\]
Тогда $k$-й член ряда Лорана для $f$ равен
\[
    \sum_{l=0}^{\infty}
    \sum_{m=0}^{\infty} \frac{a^{2m+k+l} / \left( -2 \right)^m}{(2m+k+l)!\,m!} \\
    \frac{n^l}{l!}
\]
\end{Th*}
\begin{proof}
Определим
\begin{align*}
    & g(t) = e^{az} e^{-1/(2s^2)} \\
    & h(t) = e^{b/z}
\end{align*}
Обе функции голоморфны в $\CC \setminus \{0\}$. Поэтому их ряды сходятся абсолютны и мы можем умножить ряды по Коши, чтобы получить ряд Лорана для $f$.

У функции $e^{n/s}$ правильная часть константна.
Поэтому, согласно теореме о правильной части произведения голоморфной функции и функции с константной правильной частью, 
нам достаточно знать только правильную часть разложения функции $g$, которую мы нашли в предыдущей теореме.

Пусть $\{\alpha_n\}_{n=-\infty}^\infty$ --- коэффициенты для $g$, а $\{\beta_n\}_{n=-\infty}^0$ --- коэффициенты для $h$, а $\{\gamma_n\}_{n=-\infty}^\infty$ --- коэффициенты $f$.
Для наглядности, приведем формулу $k$-го члена их произведения, где $k \ge 0$:
\[
    \gamma_k =
    \sum_{l=-\infty}^{0} \alpha_{k-l} \beta_l =
    \sum_{l=0}^{\infty} \alpha_{k+l} \beta_{-l}
\]
Приведем также формулы для $\alpha_k$ и $\beta_{-k}$:
\begin{align*}
    & \alpha_k = \sum_{m=0}^{\infty} \frac{a^{2m+k} / \left( -2 \right)^m}{(2m+k)!\,m!} \\
    & \beta_{-k} = \frac{n^k}{k!}
\end{align*}
Подставим $\alpha_k$ и $\beta_{-k}$ в формулу для $\gamma_k$:
\[
    \gamma_k =
    \sum_{l=0}^{\infty} \alpha_{k+l} \beta_{-l} =
%
    \sum_{l=0}^{\infty}
    \sum_{m=0}^{\infty} \frac{a^{2m+k+l} / \left( -2 \right)^m}{(2m+k+l)!\,m!} \\
    \frac{n^l}{l!}
\]
\end{proof}

### 2020-05-04 c/gmain.cpp

@@ -1,279 +1,0 @@
-#include <stdio.h>
-#include <math.h>
-#include <stdlib.h>
-
-#include <gmpxx.h>
-
-#define ld long double
-#define gf mpf_class
-#define gz mpz_class
-
-
-gf ginner(gf z, int k, int m, int n, int r)
-{
-    /* Compute inner sum for n != 0
-     * 
-     * Computes approximation of
-     * sum_{t=1}^{\infty} (z*n / 2^(m+1))^t / (t! (t+2r+k)!) 
-     * 
-     *                       t
-     * inf  /         -(m+1)\
-     *  __  \z * n * 2      /
-     * \    --------------
-     * /__   t! (t+2r+k)!
-     * t=0
-     *
-     *
-     * Arguments
-     * ---------
-     * z : mpf_class (gmp c++ float)
-     * k : int
-     * m : int
-     * n : int
-     * r : int
-     *
-     * Returns
-     * -------
-     * mpf_class (gmp c++ float)
-     *     Approximatin of the sum
-     *
-     * Estimation
-     * ----------
-     * Currently very rough.
-     * Let x = z*c*n
-     * Upper limit is floor(x)*e+1 + 8
-     */
-    mpz_class c_integer;
-    mpz_ui_pow_ui(c_integer.get_mpz_t(), 2, abs(m+1)); //    cz = 2^(|m+1|)
-    mpf_class c;
-    c = c_integer;
-    if(-(m+1) < 0)
-        c = 1/c;                                //    c = 2^-(m+1)
-    gf zcn = z*c*n;
-
-
-    long t_limit = abs(zcn.get_si())*M_E+1 + 8; //    tlim = |zcn.to_signed_int|*e + 1
-
-    //printf("tlim = %d\n", tlim);
-    mpz_class zfactorial;                       //    int zfactorial
-    mpz_fac_ui(zfactorial.get_mpz_t(), 2*r+k);  //    zfactorial = (2*r+k)!
-    mpf_class factorial = zfactorial;           //    float factorial = zfactorial
-    
-    gf cur = 1/factorial;                       //    float cur = 1/factorial
-    gf res = cur;                               //    float res = cur
-    for(int t = 1; t <= t_limit; ++t)       //    res = sum_{t=1}^{tlim+epslim} zcn^t / (t! * (t+2r+k)!)
-    {
-        cur *= zcn/(t * (t+2*r+k));            
-        res += cur;
[…]

### 2020-05-04 c/lmain.c

@@ -1,112 +1,0 @@
-#include <stdio.h>
-#include <math.h>
-#include <stdlib.h>
-
-#define ld long double
-
-ld ginner(ld z, int k, int m, int n, int r)
-{
-    ld c = powl(2, -(m+1));
-    ld zcn = z*c*n;
-    int tlim = (int)(fabsl(zcn)*M_E) + 1;
-    int epslim = 8;
-    //printf("tlim = %d\n", tlim);
-    ld cur = 1./tgammal(2*r+k+1);
-    ld res = cur;
-    for(int t = 1; t <= tlim+epslim; ++t)
-    {
-        cur *= zcn/(t * (t+2*r+k));
-        res += cur;
-    }
-    return res;
-}
-
-ld gterm(ld z, int k, int m, int n)
-{
-    ld c = powl(2, -(m+1));
-    ld zc = z*c;
-    ld eps = 1e-4;
-    int rlim = (int)fabsl(zc*M_E)+1+100;
-    //printf("rlim = %d\n", rlim);
-    ld cur = 1;
-    ld res = cur * ginner(z, k, m, n, 0);
-    for(int r = 1; r < rlim || cur > eps; ++r)
-    {
-        cur *= (-zc*zc/2)/r;
-        res += cur * ginner(z, k, m, n, r);
-    }
-    return res;
-}
-
-ld g0term(ld z, int k, int m, int ko)
-{
-    ld c = powl(2, -(m+1));
-    ld zc = z*c;
-    int rlim = (int)fabsl((zc*M_E)/2)+1;
-    int epslim = 8;
-    //printf("rlim = %d\n", rlim);
-    
-    //
-    ld mult = tgammal(ko)/powl(2, m/2.) * (2/sqrtl(3*sqrtl(M_PI)));
-    //
-
-    ld cur = 1./tgammal(k+1) * mult;
-    ld res = cur;
-    printf("%Lf\t%Lf\n", cur, res);
-    for(int r = 1; r <= rlim+epslim; ++r)
-    {
-        cur *= (-zc*zc/2)/(r* ((2*r-1)+k) * (2*r+k));
-        res += cur;
-        printf("%Lf\t%Lf\n", cur, res);
-    }
-    return res;
-}
-
-ld g(ld z, int k, int m, int n)
-{
-    if(n == 0)
-    {
-        ld sres = (g0term(z, k-1, m, k) - 1/powl(4, m+1) * g0term(z, k+1, m, k));
[…]

### 2020-05-04 src/gm0.jl

@@ -1,0 +1,47 @@
+function insum(t::BigFloat, m)
+    k = 10
+    a = sum( j -> ((t * ((2.)^(-(m+1))))^(2. *j) / (-2.)^j) / (factorial(big(2*j+k-1)) * factorial(big(j))) , (0:100))
+    b = (t / (2.)^(m+1))^2 * sum( j -> ((t/((2.)^(m+1)))^(2. *j) / (-2.)^j) / (factorial(big(2*j+k+1)) * factorial(big(j))) , (0:100))
+    a - b
+end
+
+function gm0(t, m)
+    insum(convert(BigFloat, t), m) * factorial(9) / sqrt((2.)^(-m)) * 2 / sqrt(3*sqrt(pi))
+end
+
+
+function printUsage()
+    println("Usage: julia gm0.jl m t")
+end
+
+function parseArgs(args)
+    if length(args) < 2
+        return nothing
+    end
+
+    m = tryparse(Int64, args[1])
+    t = tryparse(Float64, args[2])
+
+    if m == nothing || t == nothing
+        return nothing
+    end
+
+    return (m, t)
+end
+
+function main(args)
+    parsedArgs = parseArgs(args)
+    if parsedArgs == nothing
+        return printUsage()
+    end
+    m, t = parsedArgs
+    println("Computing g_{$m,0} ($t).")
+
+    res = convert(Float64, gm0(t, m))
+    println("Result: g_{$m,0} ($t) = $res.")
+end
+
+using SpecialFunctions
+const k = 10
+setprecision(6000)
+main(ARGS)

### 2020-06-09 src/fh.py
Change the calculation method

@@ -1,0 +1,94 @@
+import numpy as np
+import scipy.optimize
+import pickle as pkl
+import math
+
+from numba import jit, njit
+
+# core algorithm of non-negative Tikhonov regularization with equality constraint (NNETR)
+@jit
+def NNETR(K, f, Delta, epsilon, alpha):
+    # the first step
+    A_nn = np.vstack((K, alpha * np.identity(K.shape[1])))
+    b_nn = np.hstack((f, np.zeros(K.shape[1])))
+    
+    # Use NNLS solver provided by scipy
+    res = scipy.optimize.lsq_linear(A_nn, b_nn, verbose=2)
+
+    # solution should be divided by Delta (grid size)
+    # sol = sol/Delta
+    return res
+
+@njit
+def genfa(f, m, n, low, high, steps):
+    xs = np.linspace(low, high, steps)
+    return f(xs, m, n)
+
+@njit
+def genka(kf, xlow, xhigh, xsteps, slow, shigh, ssteps):
+    res = np.empty((xsteps, ssteps))
+    print(44)
+    for i, x in enumerate(np.linspace(xlow, xhigh, xsteps)):
+        for j, s in enumerate(np.linspace(slow, shigh, ssteps)):
+            res[i, j] = kf(x, s)
+        print('genka x ', x)
+    return res
+
+@njit
+def psi(t):
+    return 2./np.sqrt(3.*np.sqrt(np.pi)) * (1.-t**2) * np.exp(-(t**2)/2)
+
+@njit
+def f00(t):
+    return psi(t)
+
+@njit
+def fmn(t, m, n):
+    return 1./np.sqrt((2.)**m) * psi(t/((2.)**m) - n)
+
+@njit
+def kf(x, s):
+    k = 10
+    fac10 = 10*9*8*7*6*5*4*3*2
+    fac9  =    9*8*7*6*5*4*3*2
+    if x == 0 or s == 0:
+        return 0
+
+    return 1/2**k * 1/x * 1/fac9 * (s/x)**(k-1) * np.exp(-s/(2*x))
+
+xmin, xmax, xsteps = 0, 1000, 10000
+smin, smax, ssteps = 0, 1000, 10000
+
+ka = genka(kf, xmin, xmax,  xsteps, smin, smax, ssteps)
+
+X = np.random.normal(1, 1/4, 1000)
+Y = np.random.chisquare(10, 1000)
[…]

### 2020-06-09 src/show.py

@@ -1,0 +1,56 @@
+import pickle as pkl
+import numpy as np
+import scipy.stats as ss
+
+from matplotlib import pyplot as plt
+
+def psi(t):
+    return 2./np.sqrt(3.*np.sqrt(np.pi)) * (1.-t**2) * np.exp(-(t**2)/2)
+
+def fmn(t, m, n):
+    return 1./np.sqrt((2.)**m) * psi(t/((2.)**m) - n)
+
+#X = np.random.normal(1, 1/4, 1000)
+X = np.random.chisquare(5, 100000)
+#X = np.random.exponential(1, 100000)
+Y = np.random.chisquare(20, 100000)
+Z = X*Y
+print(max(Z))
+
+xmin, xmax, xsteps = 0, 100, 1000
+
+egs = []
+efs = []
+all_gs = pkl.load(open('res.pkl', 'rb'))
+for m in range(-5, 5):
+    egs_m = []
+    efs_m = []
+    for n in range(-5, 5):
+        egs_m.append(np.mean(np.interp(Z, np.linspace(xmin, xmax, xsteps), all_gs[m+5][n+5], right=0)))
+        efs_m.append(np.mean(fmn(X, m, n)))
+        print(f'm: {m}, n: {n}')
+    egs.append(egs_m)
+    efs.append(efs_m)
+
+
+ts = np.arange(0, 10, 0.001)
+fy = gy = ry = 0
+
+c = 2/(3.223+3.596)
+
+
+for m in range(-5, 5):
+    for n in range(0, 5):
+        fy = fy + c*efs[m+5][n+5]*fmn(ts, m, n)
+        gy = gy + c*egs[m+5][n+5]*fmn(ts, m, n)
+
+#ry = ss.norm.pdf(ts, 1, 1/4)
+ry = ss.chi2.pdf(ts, 5)
+#ry = ss.expon.pdf(ts)
+
+plt.plot(ts, fy, label='wavelet reconstruction ($ \\sum E \\psi_{mn} (X))$)')
+plt.plot(ts, gy, label='estimation ($\\sum E g_{mn} (Z)$)')
+plt.plot(ts, ry, label='real density')
+plt.legend()
+plt.show()
+

### 2020-06-09 paper/theorems/main.tex
Fix hboxes; add points after formulas.

@@
     L^{-1}_u \left[ f(cu) \right](t) = L^{-1}_s \left[ \frac{1}{c}f(s) \right]\left(\frac{t}{c}\right)
-\]
+.\]
 \end{Th*}
 \begin{proof}
-\begin{align*}
-    & L^{-1}_u\left[f\left(cu\right)\right](t) 
+\begin{multline*}
+    L^{-1}_u\left[f\left(cu\right)\right](t) 
     = \int_{\alpha-i\infty}^{\alpha+i\infty} e^{ut}f(cu)du 
     = \frac{1}{c} \int_{\alpha-i\infty}^{\alpha+i\infty} e^{\left(cu\right) \frac{t}{c}} f(cu) d\left(cu\right)
-    = \frac{1}{c} \int_{c\alpha-i\infty}^{c\alpha+i\infty} e^{s\frac{t}{c}} f(s) ds
+=\\=
+    \frac{1}{c} \int_{c\alpha-i\infty}^{c\alpha+i\infty} e^{s\frac{t}{c}} f(s) ds
     = L^{-1}_s \left[ \frac{1}{c} f(s) \right]\left( \frac{t}{c} \right)  
-\end{align*}
+.\end{multline*}
 \end{proof}

### 2022-04-07 src/c_modules/setup.py
Source updates

@@ -1,0 +1,8 @@
+from setuptools import setup
+from Cython.Build import cythonize
+import numpy
+
+setup(
+    ext_modules = cythonize("wavelets.pyx"),
+    include_dirs=[numpy.get_include()]
+)

### 2022-04-07 src/c_modules/wavelets.pyx

@@ -1,0 +1,79 @@
+import numpy as np
+from math import pi, sin, cos, sqrt
+
+cimport numpy as np
+
+def mhat(t):
+    """Mother wavelet function"""
+    return 2./np.sqrt(3.*np.sqrt(np.pi)) * (1.-t**2) * np.exp(-(t**2)/2)
+
+cdef double _meyer(double t):
+    """Mother wavelet function"""
+    # Meyer wavelet
+    cdef double psi1_numerator, psi1_denominator
+    cdef double psi2_numerator, psi2_denominator
+    cdef double psi1, psi2
+
+    psi1_numerator = (4./(3.*pi) * (t - 1./2.) * cos(2.*pi/3. * (t - 1./2.)) - 1./pi * sin(4.*pi/3. * (t - 1./2.)))
+    psi1_denominator = ((t - 1./2.) - 16./9. * (t-1./2.)**3)
+
+    psi2_numerator = (8./(3.*pi) * (t - 1./2.) * cos(8.*pi/3. * (t - 1./2.)) + 1./pi * sin(4.*pi/3. * (t - 1./2.)))
+    psi2_denominator = ((t - 1./2.) - 64./9. * (t-1./2.)**3)
+   
+    psi1 = psi1_numerator / psi1_denominator
+    psi2 = psi2_numerator / psi2_denominator
+    
+    return psi1 + psi2
+
+cdef double _interp(double a, double b, double x, double y, double t):
+    return x * ((t-a)/(b-a)) + y * ((b-t)/(b-a))
+
+cdef double _meyer_nonvectorized(double t):
+    cdef double eps, bad_t, bad_val
+
+    eps = 1e-10
+
+    cdef double *bad_ts = [-1./4., 1./2., 5./4., 1./8., 7./8.]
+    cdef double *bad_vals = [-(8.+3.*pi)/(9.*pi),
+                             4./pi,
+                             -(8.+3.*pi)/(9.*pi),
+                             4.*(-5.+2.*sqrt(2.))/(9.*pi),
+                             4.*(-5.+2.*sqrt(2.))/(9.*pi)]
+    
+    for i in range(5):
+        bad_t = bad_ts[i]
+        bad_val = bad_vals[i]
+
+        if abs(bad_t - t) < eps:
+            if t < bad_t:
+                return _interp(bad_t-eps, bad_t, _meyer(bad_t-eps), bad_val, t)
+            elif t > bad_t:
[…]

### 2022-04-07 src/compute_gs.py

@@ -6,12 +6,12 @@ import scipy.optimize
 import scipy.linalg
 import sys
 import torch
+from tqdm import tqdm
 
-from numba import jit, njit
+import c_modules.wavelets as wavelets
 
-@jit(forceobj=True)
 def lsq_fit_with_regularization(K, f, alpha, device_name='cuda'):
-    I = np.identity(K.shape[1])
+    I = np.identity(K.shape[1]) * alpha
     K_long = np.vstack((K, I))
 
     z = np.zeros((K.shape[1], 1))
@@ -28,7 +28,6 @@ def lsq_fit_with_regularization(K, f, alpha, device_name='cuda'):
 
     return (g, residual)
 
-@njit
 def function_discretize(f, m, n, low, high, steps):
     res = np.empty(steps)
     xs = np.linspace(low, high, steps)
@@ -36,31 +35,25 @@ def function_discretize(f, m, n, low, high, steps):
         res[i] = f(x, m, n)
     return res
 
-@njit
 def kernel_discretize(K, xlow, xhigh, xsteps, slow, shigh, ssteps):
     res = np.empty((xsteps, ssteps))
-    for i, x in enumerate(np.linspace(xlow, xhigh, xsteps)):
+    for i, x in tqdm(enumerate(np.linspace(xlow, xhigh, xsteps))):
         for j, s in enumerate(np.linspace(slow, shigh, ssteps)):
             res[i, j] = K(x, s)
     return res
 
-@njit
-def psi(t):
-    """Mother wavelet function"""
-    return 2./np.sqrt(3.*np.sqrt(np.pi)) * (1.-t**2) * np.exp(-(t**2)/2)
+#@njit
+psi = wavelets.meyer
 
-@njit
-def f_mn(t, m, n):
-    return 1./np.sqrt((2.)**m) * psi(t/((2.)**m) - n)
+#@njit
+f_mn = wavelets.f_mn(psi)
 
-@njit
 def fac(x):
     res = 1
     for i in range(1, x+1):
         res *= i
     return res
 
-@njit
 def K_f(x, s):
     k = 10
     if x == 0 or s == 0:
@@ -74,8 +67,8 @@ DEFAULT_CONFIG = {
     'xsteps': 1_000,
 
     'smin': 0,
-    'smax': 100,
-    'ssteps': 1_000,
+    'smax': 1000,
+    'ssteps': 10_000,
 
     'mmin': -5,
[…]

### 2022-04-07 src/gm0.jl

@@ -1,47 +1,0 @@
-function insum(t::BigFloat, m)
-    k = 10
-    a = sum( j -> ((t * ((2.)^(-(m+1))))^(2. *j) / (-2.)^j) / (factorial(big(2*j+k-1)) * factorial(big(j))) , (0:100))
-    b = (t / (2.)^(m+1))^2 * sum( j -> ((t/((2.)^(m+1)))^(2. *j) / (-2.)^j) / (factorial(big(2*j+k+1)) * factorial(big(j))) , (0:100))
-    a - b
-end
-
-function gm0(t, m)
-    insum(convert(BigFloat, t), m) * factorial(9) / sqrt((2.)^(-m)) * 2 / sqrt(3*sqrt(pi))
-end
-
-
-function printUsage()
-    println("Usage: julia gm0.jl m t")
-end
-
-function parseArgs(args)
-    if length(args) < 2
-        return nothing
-    end
-
-    m = tryparse(Int64, args[1])
-    t = tryparse(Float64, args[2])
-
-    if m == nothing || t == nothing
-        return nothing
-    end
-
-    return (m, t)
-end
-
-function main(args)
-    parsedArgs = parseArgs(args)
-    if parsedArgs == nothing
-        return printUsage()
-    end
-    m, t = parsedArgs
-    println("Computing g_{$m,0} ($t).")
-
-    res = convert(Float64, gm0(t, m))
-    println("Result: g_{$m,0} ($t) = $res.")
-end
-
-using SpecialFunctions
-const k = 10
-setprecision(6000)
-main(ARGS)

### 2022-04-07 src/iterative_gs.py

@@ -1,0 +1,87 @@
+import numpy as np
+import scipy.stats as ss
+import wavelets
+
+from typing import Callable, Union
+
+class g_estimator:
+    k = 10
+    kernel_norm = 1/(2*(k-1))
+
+    xmin = 0.05
+    xmax = 100
+    xsteps = 2000
+    xs = None
+
+    zmin = 0.05
+    zmax = 100
+    zsteps = 2000
+    zs = None
+
+    K = None
+
+    def __init__(self, additive_shift, c=None):
+        if c:
+            self.xmin = c['xmin']
+            self.xmax = c['xmax']
+            self.xsteps = c['xsteps']
+            self.zmin = c['smin']
+            self.smax = c['smax']
+            self.ssteps = c['ssteps']
+        self.additive_shift = additive_shift
+        self.xs = np.linspace(self.xmin, self.xmax, self.xsteps)
+        self.zs = np.linspace(self.zmin, self.zmax, self.zsteps)
+        
+        xzs = self.zs[None, :] / self.xs[:, None]
+        self.K = ss.chi2.pdf(xzs, df=2*self.k) / self.xs[:, None]
+
+    def set_kernel(self, k: Callable[[int, int], int], kernel_norm=1):
+        """Set kernel for fredholm equation
+        k is 
+        """
+        pass
+    
+    def get_new_f(self, gs):
+        fs = self.K * (gs[None, :] * self.zstep)
+        fs = np.sum(fs, axis=1)
+        return fs
+
+    def get_new_g(self, g_prev, f_prev, f_true):
+        fps = f_prev
+        fs = f_true
+        gps = g_prev
+
+        gs = self.K * (fs / fps * self.xstep)[:, None]
+        gs = gps * np.sum(gs, axis=0) / self.kernel_norm
+        return gs
+
+    def get_first_g(self):
+        return np.ones(len(self.zs))
+    
+    def compute(self, f, max_iters=100, max_res=0.05, shift_initial_guess = False):
+        fs = f(self.xs)
+        fs = fs + self.additive_shift
+        assert (fs > 0).all()
+
+        gs = self.get_first_g()
+        if shift_initial_guess:
+            gs = gs + self.additive_shift
+
+        res = None
+
+        for i in range(max_iters):
+            fps = self.get_new_f(gs)
+
+            res = np.max(np.abs(fs - fps))
+            res2 = np.mean((fs-fps)**2)
+            if res < max_res:
+                break
+
[…]

### 2022-04-07 src/iterative_gs_a.py

@@ -1,0 +1,93 @@
+import numpy as np
+import scipy.stats as ss
+import wavelets
+
+from typing import Callable, Union
+
+class g_estimator:
+    k = 10
+    kernel_norm = 1/(2*(k-1))
+
+    xmin = 0.05
+    xmax = 100
+    xsteps = 2000
+    xstep = (xmax-xmin)/(xsteps-1)
+    xs = None
+
+    zmin = 0.05
+    zmax = 100
+    zsteps = 2000
+    zstep = (zmax-zmin) / (zsteps-1)
+    zs = None
+
+    K = None
+
+    def __init__(self, additive_shift, c=None):
+        if c:
+            self.xmin = c['xmin']
+            self.xmax = c['xmax']
+            self.xsteps = c['xsteps']
+            self.zmin = c['smin']
+            self.zmax = c['zmax']
+            self.zsteps = c['zsteps']
+            self.xstep = (self.xmax-self.xmin)/(self.xsteps-1)
+            self.zstep = (self.zmax-self.zmin)/(self.zsteps-1)
+
+        #print(self.xmin, self.xmax, self.xsteps)
+        self.additive_shift = additive_shift
+        self.xs = np.linspace(self.xmin, self.xmax, self.xsteps)
+        self.zs = np.linspace(self.zmin, self.zmax, self.zsteps)
+        
+        xzs = self.zs[None, :] / self.xs[:, None]
+        self.K = ss.chi2.pdf(xzs, df=2*self.k) / self.xs[:, None]
+
+    def set_kernel(self, k: Callable[[int, int], int], kernel_norm=1):
+        """Set kernel for fredholm equation
+        k is 
+        """
+        pass
+    
+    def get_new_f(self, gs):
+        fs = self.K * (gs[None, :] * self.zstep)
+        fs = np.sum(fs, axis=1)
+        return fs
+
+    def get_new_g(self, g_prev, f_prev, f_true):
+        fps = f_prev
+        fs = f_true
+        gps = g_prev
+
+        gs = self.K * ((fs - fps) * self.xstep)[:, None]
+        gs = gps + np.sum(gs, axis=0) / self.kernel_norm
+        return gs
+
+    def get_first_g(self):
+        return np.ones(len(self.zs))
+    
+    def compute(self, f, max_iters=100, max_res=0.05, shift_initial_guess = False):
+        fs = f(self.xs)
+        fs = fs + self.additive_shift
+        #assert (fs > 0).all()
[…]

### 2022-04-07 src/wavelets.py

@@ -1,0 +1,11 @@
+import numpy as np
+from c_modules.wavelets import meyer
+
+def mhat(t):
+    """Mother wavelet function"""
+    return 2./np.sqrt(3.*np.sqrt(np.pi)) * (1.-t**2) * np.exp(-(t**2)/2)
+
+def f_mn(psi):
+    def inner(t, m, n):
+        return 1./np.sqrt((2.)**m) * psi(t/((2.)**m) - n)
+    return inner

### 2022-04-07 paper/chapters/evaluation.tex
Restructure paper

\documentclass[../paper.tex]{subfiles}
\begin{document}
\chapter{Эксперименты}
%
Для аналитического способа.

\begin{tabular}{ l l l l }
\hline
    Функция        & Способ вычисления                              & Машинная точность                     & Значение                  \\ 
                   &                                                & (размер мантиссы),                    &                           \\
\hline%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
    $g_{0,0}(1)$   & численно, интеграл,                            & 100 десятичных знаков                 & $ 0.864$                  \\
	           & контур $[1-100i, 1+100i]$                      &                                       &                           \\

	           & численно, ряд                                  & 256 двоичных знаков                   & $ 0.864$                  \\

    $g_{0,0}(10)$  & численно, интеграл                             & 100 десятичных знаков                 & $ 0.591$                  \\
                   & контур $[1-100i, 1+100i]$                      &                                       &                           \\

                   & численно, ряд                                  & 256 двоичных знаков                   & $ 0.591$                  \\

    $g_{0,0}(100)$ & численно, интеграл                             & 100 десятичных знаков                 & $-2 \times 10^{19}$       \\
	           & контур $[1-10i, 1+10i]$                        &                                       &                           \\

                   & численно, ряд                                  & 256 двоичных знаков                   & $-0.440$                  \\
\hline
\end{tabular}

\bigskip

Для численного вычисления интеграла. Мы использовали шаг $0{,}1$ и $\alpha = 0{,}1$. И использовали $m=\{-5, \dots, 5\}$, $n=\{-5, \dots, 5\}$.

\begin{figure}[h]
    \caption{$X \sim \mathcal{N}(0, 1)$}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{norm}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
    \caption{$X \sim \exp(1)$}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{exp}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
    \caption{$X \sim \chi^2_5$}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{chisq}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
  \caption{Сравнение функций ошибок для метода градиентного спуска}
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{comp-loss}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
  \caption{Сравнение методов градиентного спуска, итеративного и МНК-оценки}
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{comp-method}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
  \caption{МНК-оценка для смеси нормальных распределений}
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{est-lse}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
  \caption{Оценка методом градиентного спуска для смеси нормальных распределений}
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{est-l2}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
  \caption{Оценка итеративным методом для смеси нормальных распределений}
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{est-it}
\end{figure}
\end{document}

### 2022-04-07 paper/chapters/fredholm.tex
Restructure paper

\documentclass[../paper.tex]{subfiles}
\begin{document}
\chapter{Альтернативный подход к задаче}
Вспомним наше изначальное интегральное уравнение:
\[
    \psi_{m,n}(x) = \int_{0}^{\infty} g(xy) f_Y(y) dy  
.\]

Преобразуем интеграл, чтобы интегрирование было по $xy$:
\[
    \psi_{m,n}(x) = \int_{0}^{\infty}  g(xy) f_Y(\frac{xy}{x}) d\frac{xy}{x}
    = \int_{0}^{\infty} \int_{0}^{\infty} g(z) \frac{1}{x} f_Y(\frac{z}{x}) dz  
.\]

Таким образом мы получили интегральное уравнение Фредгольма первого рода:
\[
    \psi_{m,n}(x) = \int_{0}^{\infty} K(x, z) g(z) dz 
.\]

Дальше мы будем использовать равномерную сетку $\left[\frac{1}{n_x}, \dots, \frac{l_x n_x}{n_x}\right]$ для $x$, $\left[\frac{1}{n_z}, \dots, \frac{l_z n_z}{n_z}\right]$ для $z$ 
и дискретизируем наше уравнение. Получаем:
\[
    \psi_{m,n}[x] = \int_{0}^{\infty} K[x,z] g[z] dz = \frac{1}{n_z} \sum_{p=1}^{l_z n_z} g\left(\frac{p}{n_z}\right) K\left[x, \frac{p}{n_z}\right]
.\]

Таким образом, мы получили систему линейных уравнений. Запишем их в матричном виде:
\[
    \bm{\psi}_{m,n} = \frac{1}{n_z} \bm{K} \bm{g}
.\]

Увеличим матрицу K, чтобы добавить регуляризацию.
\[
    \bm{\tilde K} = 
    \begin{pmatrix}
        \bm{K} \\
        \alpha \bm{E}
    \end{pmatrix}
.\]

И соответствующий $\bm{\tilde f}$:
\[
    \bm{\tilde f} = 
    \begin{pmatrix}
        \bm{f} \\
        \bm{0}
    \end{pmatrix}
.\]

И будем использовать МНК-оптимизацию. Получаем:
\[
    \bm{g_*} = \argmin_{\bm{g}} \| \bm{\tilde K} \bm{g} - \bm{f} \|
.\]
%
\section{Градиентный спуск}
Вместо процедур для решения МНК-задачи мы можем использовать метод градиентного
спуска. Будем использовать матричное представление
\[
  \bm{\psi}_{m,n} = \frac{1}{n_z} \bm{K} \bm{g}
.\]

Тогда можно ввести функцию потери $L(\bm{\psi_{m,n}}, \bm{\hat{\psi}_{m,n}})$,
где $\bm{\hat{\psi}_{m,n}} = \bm{K} \bm{\hat{g}_{m,n}}$, а $\bm{\hat{g}_{m,n}}$ ---
оценка для $\bm{g_{m,n}}$.

В частности, будем рассматривать следующие функции потерь:
\begin{itemize}
\item $l1$-потеря: $L(\bm{x}, \bm{y}) = \| x - y \|_1$;
\item $l2$-потеря: $L(\bm{x}, \bm{y}) = \| x - y \|_2$;
\item функция потери Хьюбера:
  \[
    L(x, y) =
    \begin{cases}
      \frac{1}{2} (x-y)^2 \text{, при $|x-y| \leqslant 1$} \\
      |x-y| - \frac{1}{2} \text{, при $|x-y| > 1$}
    \end{cases}.
  \]
  \[
    L(\bm{x}, \bm{y}) = \frac{1}{n} \sum_{i=1}^k L(x_i, y_i)
  \]
\end{itemize}

Для каждой из них будем использовать $L_1$- или $L_2$-регуляризацию:
\[
  \tilde{L}(\bm{\psi_{m,n}}, \bm{\hat{\psi}_{m,n}}) = L(\bm{\psi_{m,n}}, \bm{\hat{\psi}_{m,n}}) + \| \bm{g_{m,n}} - \bm{\hat{g}_{m,n}} \|
\]

\section{Итеративные методы}
В статье \cite{fredholm-integrals} рассматриваются итеративные методы решения задачи Фредгольма
первого рода: аддитивный и мультипликативный.

В приложении к задаче аддитивный метод использует следующие итерации:
\[
  g_{m,n;k}(z) = g_{m,n;k-1}(z) = \int_0^\infty K(x, z) (\psi_{m,n;k}(x) - \psi_{m,n}(x)) dx
,\]
\[
  \psi_{m,n;k}(x) = \int_0^\infty K(x, z) g_{m,n;k}(z) dz
.\]

Для мультипликативного метода используются такие итерации:
\[
  g_{m,n;k}(z) = \frac{g_{m,n;k-1}(z)}{\int_{0}^\infty K(x, z) dx} \int_{0}^\infty \frac{K(x, z) \psi_{m,n}(x)}{\psi_{m,n;k}(x)} dx
,\]
\[
  \psi_{m,n;k}(x) = \int_0^\infty K(x, z) g_{m,n;k}(z) dz
.\]

Так как $\psi$ и $g$ могут принимать отрицательные значения, производится
следующее преобразование: выбирается параметр $t$, $\psi_{m,n}$ заменяется
на $\tilde{\psi}_{m,n} = \psi_{m,n} + t$, $f_{m,n;0}$ заменятся на
$\tilde{f}_{m,n;0} = f_{m,n;0} + t$.
%
\section{Поправка для оценок}
Будем также использовать поправку, предложенную в статье \cite{correction-of-density-estimation}
В ней рассматриваются два случая: когда интеграл
\[
  \int \max(\hat{f}(x), 0) dx
\]
больше 1, и когда меньше единицы.

В первом случае оценка $\hat{f}$ заменяется на $\tilde{f}(x) = \max(0, \hat{f}(x) - \xi)$,
где $\xi$ выбирается так, чтобы выполнялось
\[
  \int \tilde{f}(x) dx = 1
.\]

Во втором случае используется оценка
\[
  \tilde{f}(x) = \tilde{f}(x; M) =
  \begin{cases}
    \max(0, \hat{f}(x)) + \eta_M \text{, для $|x| \leqslant M$,} \\
    \max(0, \hat{f}(x)) \text{, для $|x| > M$,}
  \end{cases}
\]
где
\[
  \eta_M = \frac{1}{2M} \left( 1 - \int \max(0, \hat{f}(x)) dx \right)
.\]
\end{document}

### 2022-04-07 paper/chapters/introduction.tex
Restructure paper

\documentclass[../paper.tex]{subfiles}
\begin{document}
\chapter{Введение}
В работу мы изучим задачу, которая возникает при исследовании примесий в жидкости.

Примеси в исследуемой жидкости --- это движущиеся частицы с размерами порядка $10^{-8}$ м.
Жидкость просвечивают лазером, а камера фиксирует частицы, которые попали в луч.

Получается последовательность изображений. Для каждой частицы эта последовательность является
последовательностью проекций частиц на площадь камеры. Мы можем построить векторы перемещений
частиц в проекции на плоскость камеры по этим снимкам. Для отдельной частицы такие перемещения
образуют броуновское движение с нулевым сносом и дисперсией $\sigma^2 = c/d$, где $c$ --- некоторая
константа, а $d$ --- размер частицы.

Проблема в том, что размер частицы не связан напрямую с размером ее изображения. Наша задача ---
оценить распределение истинных размеров частиц по размерам на снимках.

Будем изучать равносильную задачу: оценить распределение $\sigma^2$.
Рассмотрим $n$ случайно выбранных частиц $E_1, \dots, E_n$. Обозначим дисперсии для
их движения как $\sigma_1^2, \dots, \sigma_n^2$. Для $i$-й частицы у нас есть два
$k(i)$-мерных вектора перемещений: $A_i^1, \dots, A_i^{k(i)}$ по оси $x$ 
и $A_i^{k(i)+1}, \dots, A_i^{2k(i)}$ по оси $y$. Мы будем рассматривать только частный случай,
когда все $k(i)$ равны $k$, а $\sigma_i^2$ непрерывна.

$A_i^1, \dots, A_i^{2k}$ условно независимы при условии $\sigma_i^2$ и имеют условное
распределение $\mathcal{N}\left(0, \sigma_i^2\right)$. Дальше вместо выборки
$A_i^1, \dots, A_i^{2k}$ будем рассматривать достаточную статистику $Z_i = \sum\limits_{j=1}^{2k} \left(A_i^j\right)^2$.
Заметим далее, что $Z_i = \sigma_i^2 Y_i$, где $Y_i \sim \chi^2_{2k}$.
При этом, $Y_i$ независимы и не зависят от дисперсии $\sigma_i^2$.

Обозначим $X_i = \sigma_i^2$. Тогда задачу можно сформулировать так:
$X_1, \dots, X_n$ --- независимые одинаково распределенные случайные величины
с неизвестным распределением и положительным носителем; 
$Y_1, \dots, Y_n$ --- независимые от них н.о.р. с.в. с распределением $\chi^2_{2k}$;
$Z_1, \dots, Z_n = X_1 Y_1, \dots, X_n Y_n$ --- наблюдаемые случайные величины;
а сама задача --- по наблюдениям $Z_1, ..., Z_n$ оценить распределение $X_1$.
\end{document}

### 2022-04-07 paper/chapters/multilength.tex
Restructure paper

\documentclass[../paper.tex]{subfiles}
\begin{document}
\chapter{Обобщение на случай разных длин траекторий}
Мы строили функции вида:
\[
  \EV g_{m,n}(XY) = \EV g_{m,n}(X) = c_{m,n}
\] и находили оценку плотности как
\[
  f_X(x) = c_{m,n} \psi_{m,n}(x)
.\]

Теперь рассмотрим случай, когда длины траекторий могут различаться.
Для каждой длины $k$ построим функции $g_{m,n,k}$ как описано выше
и построим оценку $f_{X,k}(x)$

Пусть для длины траектории $k$ у нас есть $s_k$ наблюдений. И всего $S$ наблюдений
Тогда оценкой $f_X(x)$ будет
\[
  \sum_{k=1}^K \frac{s_k f_{X,k}(x)}{S}
.\]

Докажем это. Разложим $f_X$ в ряд по вейвлету:
\[
  f_X(x) = \sum_{m,n} c_{m,n} \psi_{m,n}(x).
\]
Раскроем вейвлет-коэффициенты:
\[
  f_X(x) = \sum_{m,n} \EV \psi_{m,n}(XY) \psi_{m,n}(x).
\]
Представим математическое ожидание в виде математического ожидания условного математического ожидания при условии длины траектории:
\[
  f_X(x) = \sum_{m,n} \EV_k \left(\EV \left(\psi_{m,n}(XY) | k \right) \right ) \psi_{m,n}(x).
\]
По линейности математического ожидания, можем внести сумму внутрь:
\[
  f_X(x) = \EV_k \left( \sum_{m,n} \EV \left(\psi_{m,n}(XY) | k \right) \psi_{m,n}(x) \right).
\]
Вычислим вейвлет-коэффициенты:
\[
  f_X(x) = \EV_k \left(\sum_{m,n} c_{m,n,k} \psi_{m,n}(x) \right).
\]
Заменим вейвлет-разложение на оригинальную функцию:
\[
  f_X(x) = \EV_k f_{X,k}(x).
\]
Получаем оценку:
\[
  f_X(x) = \sum_{k=1}^K \frac{s_k f_{X,k}(x)}{S}.
\]
\end{document}

### 2022-04-07 paper/chapters/results.tex
Restructure paper

\documentclass[../paper.tex]{subfiles}
\begin{document}
\chapter{Вывод}
Лучшие результаты показывает МНК-оценка.

Оценка методом градиентного спуска более шумная, но позволяет использовать
существенно более точный шаг дискретизации, так как возможно пожертвовать
произодительностью и не вычислять матрицу $K$ заранее, что существенно снижает
требования к количеству видеопамяти.

Итеративная оценка показывает неудовлетворительные результаты и сходится крайне
медленно: разница между 1000 итераций и 10000 итераций несущественна.

Поправка для оценок плотностей несильно улучшает оценку.
\end{document}

### 2022-04-07 paper/theorems/laurent-1.tex
Restructure paper

\documentclass[../paper.tex]{subfiles}
\begin{document}
\section{Правильная часть ряда Лорана для $f(s) = e^{as}\,e^{b/s}$}
\begin{Th*}
Правильная часть ряда Лорана для функции
\[
    f(s) = e^{as}e^{b/s}
.\]
Равна
\[
    \sum_{k=0}^{\infty} \left(\frac{s}{n}\right)^k \sum_{n=k}^{\infty} \frac{(ab)^n}{n!\,(n-k)!}
.\]
\end{Th*}
\begin{proof}
Заменим экспоненты соответствующими рядами:
\[
    e^{as} e^{b/s} =
%
    \sum_{n=0}^{\infty} \frac{\left(as\right)^n}{n!}
    \sum_{m=0}^{\infty} \frac{\left(b/s\right)^m}{m!}
.\]
Обе функции аналитичны в $\CC \setminus \{0\}$, а потому их ряды сходятся абсолютно. Ряд для функции--произведения можно получить перемножением рядов по Коши.
\begin{multline*}
    e^{as} e^{b/s} =
%
    \sum_{k=-\infty}^{\infty} s^k \sum_{n-m=k} \chi(n \ge 0) \chi(m \ge 0) \frac{a^n\,b^m}{n!\,m!}
=\\=
    \sum_{k=-\infty}^{-1} s^k \sum_{n=0}^{\infty} \frac{a^n\,b^{n-k}}{n!\,(n-k)!} +
    \sum_{k=0}^{\infty} s^k \sum_{n=k}^{\infty} \frac{a^n\,b^{n-k}}{n!\,(n-k)!}
.\end{multline*}
Упростим правильную часть:
\[
    \sum_{k=0}^{\infty} s^k \sum_{n=k}^{\infty} \frac{a^n\,b^{n-k}}{n!\,(n-k)!} =
    \sum_{k=0}^{\infty} \left(\frac{s}{n}\right)^k \sum_{n=k}^{\infty} \frac{(ab)^n}{n!\,(n-k)!}
.\]
\end{proof}
\end{document}

### 2022-04-07 paper/theorems/main.tex
Restructure paper

--- 2020-05-04 paper/theorems/main.tex
@@
 \chapter{Теоремы}
-\input{theorems/expectation-of-chisq-as-laplace-transform/main.tex}
+\subfile{theorems/chisq-laplace}
 %
-\section{Замена переменной в обратном преобразовании Лапласа}
-\begin{Th*}
-Пусть $c>0$; $\alpha$ такое, что все особенности $f$ лежат левее $c\alpha$. Тогда
-\[
-    L^{-1}_u \left[ f(cu) \right](t) = L^{-1}_s \left[ \frac{1}{c}f(s) \right]\left(\frac{t}{c}\right)
-\]
-\end{Th*}
-\begin{proof}
-\begin{align*}
-    & L^{-1}_u\left[f\left(cu\right)\right](t) 
-    = \int_{\alpha-i\infty}^{\alpha+i\infty} e^{ut}f(cu)du 
-    = \frac{1}{c} \int_{\alpha-i\infty}^{\alpha+i\infty} e^{\left(cu\right) \frac{t}{c}} f(cu) d\left(cu\right)
-    = \frac{1}{c} \int_{c\alpha-i\infty}^{c\alpha+i\infty} e^{s\frac{t}{c}} f(s) ds
-    = L^{-1}_s \left[ \frac{1}{c} f(s) \right]\left( \frac{t}{c} \right)  
-\end{align*}
-\end{proof}
+\subfile{theorems/laplace-var-change}
 %
-\input{theorems/product-of-analytic-function-and-function-with-zero-regular-part/main.tex}
-\input{theorems/regular-part-of-exp-as-exp-b-div-s/main.tex}
-\input{theorems/regular-part-of-exp-as-exp-minus-1-div-2-s-sqr/main.tex}
-\input{theorems/regular-part-of-exp-as-exp-minus-1-div-2-s-sqr-exp-b-div-s/main.tex}
-\input{theorems/jordan-lemma/jordan-lemma.tex}
+\subfile{theorems/product-series}
+%
+\subfile{theorems/laurent-1}
+%
+\subfile{theorems/laurent-2}
+%
+\subfile{theorems/laurent-3}
+%
+\subfile{theorems/modified-jordan.tex}

### 2022-05-04 paper/chapters/fredholm.tex
Restructure, add preliminary information

@@
 \begin{document}
-\chapter{Альтернативный подход к задаче}
+\section{Альтернативный подход к задаче}
 Вспомним наше изначальное интегральное уравнение:
@@
 %
-\section{Градиентный спуск}
+\subsection{Градиентный спуск}
 Вместо процедур для решения МНК-задачи мы можем использовать метод градиентного
@@
 
-\section{Итеративные методы}
+\subsection{Итеративные методы}
 В статье \cite{fredholm-integrals} рассматриваются итеративные методы решения задачи Фредгольма
@@
 %
-\section{Поправка для оценок}
+\subsection{Поправка для оценок}
 Будем также использовать поправку, предложенную в статье \cite{correction-of-density-estimation}

### 2022-05-04 paper/chapters/introduction.tex
Restructure, add preliminary information

@@
 \begin{document}
-\chapter{Введение}
-В работу мы изучим задачу, которая возникает при исследовании примесий в жидкости.
+\section{Введение}
+В работе мы изучим задачу, которая возникает при исследовании коллоидных примесей в жидкости.
 
 Примеси в исследуемой жидкости --- это движущиеся частицы с размерами порядка $10^{-8}$ м.
-Жидкость просвечивают лазером, а камера фиксирует частицы, которые попали в луч.
+Для исследования таких примесей используется анализ траекторий наночастиц.
+
+Жидкость просвечивают лазером, когда луч попадает на чатицу, она рассеивает свет.
+К микроскопу присоединена камера, которая фиксирует рассеянный свет.
 
@@
 
-Проблема в том, что размер частицы не связан напрямую с размером ее изображения. Наша задача ---
-оценить распределение истинных размеров частиц по размерам на снимках.
+Проблема в том, что размер частицы не связан напрямую с размером ее изображения.
+Наша задача --- оценить распределение истинных размеров частиц по размерам на снимках.
 
@@
 $A_i^1, \dots, A_i^{2k}$ условно независимы при условии $\sigma_i^2$ и имеют условное
-распределение $\mathcal{N}\left(0, \sigma_i^2\right)$. Дальше вместо выборки
-$A_i^1, \dots, A_i^{2k}$ будем рассматривать достаточную статистику $Z_i = \sum\limits_{j=1}^{2k} \left(A_i^j\right)^2$.
+распределение $\mathcal{N}\left(0, \sigma_i^2\right)$. 
+Дальше вместо выборки $A_i^1, \dots, A_i^{2k}$ будем рассматривать
+достаточную статистику $Z_i = \sum\limits_{j=1}^{2k} \left(A_i^j\right)^2$.
 Заметим далее, что $Z_i = \sigma_i^2 Y_i$, где $Y_i \sim \chi^2_{2k}$.
@@
 Обозначим $X_i = \sigma_i^2$. Тогда задачу можно сформулировать так:
-$X_1, \dots, X_n$ --- независимые одинаково распределенные случайные величины
+$X_1, \dots, X_n$ --- независимые одинаково распределенные непрерывные случайные величины
 с неизвестным распределением и положительным носителем; 

### 2022-05-04 paper/chapters/preliminary.tex
Restructure, add preliminary information

\documentclass[../paper.tex]{subfiles}
\begin{document}
\section{Предварительные сведения}
Мы будем рассматривать дискретное вейвлет-преобразование. Сформулируем основные определения и свойства.
\begin{Def}
Материнский вейвлет --- это функция $\psi(t)$, которая отвечает следующему свойству:
\[
	\int_0^\infty \frac{ \left|\hat{\psi}(\xi)\right|^2 }{\left|\xi\right|} d \xi
	= \int_{-\infty}^0 \frac{ \left|\hat{\psi}(\xi)\right|^2 }{\left|\xi\right|} d \xi
	< \infty
,\] где $\hat{\psi(\xi)}$ -- образ фурье $\psi(\xi)$.
\end{Def}

Из этого свойства следует, что
\[
	\int_{-\infty}^{\infty} \psi(t) dt = 0
.\]

Из материнского вейвлета $\psi(t)$ строится система вейвлетов
\[
	\psi_{m,n}(t) = \frac{1}{\sqrt{a^m}} \psi\left(\frac{t}{a^m} - n b\right)
.\]

В дальнейшем мы будем испольвать вейвлеты с $a=2$ и $b=1$.
Таким образом, мы будем использовать систему:
\[
	\psi_{m,n}(t) = \frac{1}{\sqrt{2^m}} \psi\left(\frac{t}{2^m} - n\right)
.\]

Часто система вейвлетов не является ортогональной, но образует фрейм.
\begin{Def}
Семейство $\phi_k$ является фреймом в $L_2(\RR)$, если существуют постоянные $A$ и $B$ такие, что
\[
\forall f \in L_2(\RR) \quad A \|f\|^2 \leqslant \sum_k \left|\left(f, \phi_k\right)\right|^2 \leqslant B \|f\|^2
\]

\begin{Lem*}
Если семейство $\phi_k$ образует фрейм, то
\[
	f = \frac{2}{A+B} \sum_k \left(f, \phi_k\right)\phi_k + Rf
,\] где \[
	\|R\| \leqslant \frac{B-A}{B+A}
\]

Мы будем использовать два вейвлета: Mexican hat и вейвлет Мейера. Приведем их материнские функции.

\begin{Def}
Материнская функция вейвлета Mexican hat:
\[
	\psi(t) = \frac{2}{\sqrt{3}} \pi^{-1/4} \left(1-t^2\right) e^{-t^2/2}
.\]
\end{Def}
\begin{Def}
Материнская функция вейвлета Мейера:
\[
	\psi(t) = \psi_1(t) + \psi_2(t)
,\] где
\begin{align*}
	\psi_1(t) &=
		\frac{
			\frac{4}{3\pi}\left(t-\frac{1}{2}\right) \cos\left(\frac{2\pi}{3}\left(t-\frac{1}{2}\right)\right) 
			- \frac{1}{\pi} \sin \left(\frac{4\pi}{3}\left(t-\frac{1}{2}\right)\right)
		}{
			\left(t-\frac{1}{2}\right) - \frac{16}{9} \left(t - \frac{1}{2}\right)^3
		}, \\
	\psi_2(t) &=
		\frac{
			\frac{8}{3\pi}\left(t-\frac{1}{2}\right) \cos\left(\frac{8\pi}{3}\left(t-\frac{1}{2}\right)\right) 
			+ \frac{1}{\pi} \sin \left(\frac{4\pi}{3}\left(t-\frac{1}{2}\right)\right)
		}{
			\left(t-\frac{1}{2}\right) - \frac{64}{9} \left(t - \frac{1}{2}\right)^3
		}.
\end{align*}
\end{Def}
\end{Lem*}
\end{Def}

Вейвлет Mexican hat образует фрейм с границами $A=3{,}223$, $B = 3{,}596$, вейвлет Мейера является ортогональным, т. е. образует базис $L_2(\RR)$.
\end{document}

### 2022-05-06 paper/chapters/preliminary.tex
More restructuring

@@
 Вейвлет Mexican hat образует фрейм с границами $A=3{,}223$, $B = 3{,}596$, вейвлет Мейера является ортогональным, т. е. образует базис $L_2(\RR)$.
+
+Также нам потребуются преобразование Лапласа и формула Меллина обратного преобразования Лапласа.
+\begin{Def}
+Преобразование лапласа функции $f(t)$ -- это функция $L_t [f](s)$, которая задается формулой
+\[
+	L_t [f](s) = \int_0^\infty f(t) e^{-st} dt
+.\]
+
+\begin{Lem*}[Формула Меллина]
+Пусть $F(s) = L_s [f](t)$ -- преобразование Лапласа функции $f(t)$. Тогда
+\[
+	f(t) = \frac{1}{2\pi i} \int_{\alpha - i \infty}^{\alpha + i \infty} e^{ts} ds
+,\] где $\alpha$ такое, что контур лежит правее всех особенностей $F(s)$ и $F(s)$ ограничена на этом контуре.
+\end{Lem*}
+\end{Def}
 \end{document}

### 2022-05-06 paper/chapters/wavelet-problem.tex
More restructuring

\documentclass[../paper.tex]{subfiles}
\begin{document}
\section{Преобразование задачи для использования вейвлетов}
Повторим задачу.
Есть независимые одинаково распределенные непрерывные (н. о. р) положительные случайные величины (с. в.) $X_1, \dots, X_N$ с неизвестным распредлением.
Есть н. о. р. с. в. $Y_1, \dots, Y_N$ с распределением $\chi^2(2k)$.
Мы наблюдаем случайные величины $Z_1, \dots, Z_N$, которые задаются как $Z_i = X_i Y_i$.
Нужно оценить распределение $X_1$.

Будем строить функции $g_{m,n}$ такие, что $\PE g_{m,n}(Z) = \PE \psi_{m,n}(X)$. Заметим, что достаточно выполнения:
\[
    \forall x \in \Im X \quad \PE g_{m,n} (xY) = \psi_{m,n}(x) 
.\]

Таким образом, нам нужно найти функции $g_{m,n}$ такие, что
\[
	\int_0^\infty g_{m,n}(xy) f_Y(y) dy = \psi_{m,n}(x)
.\]

Тогда
\[
	f_X(x) 
	\approx \sum_{m,n} \PE \psi_{m,n}(X)\psi_{m,n}(x)
	= \sum_{m,n} \PE g_{m,n}(Z) \psi_{m,n}(x)
,\] причем в случае с ортогональным вейвлетом здесь будет равенство.

Получаем оценку:
\[
	f_X(x) 
	\approx \sum_{m,n} \sum_i \frac{g_{m,n}(z_i)}{N} \psi_{m,n}(x)
\]
\end{document}

### 2022-05-06 paper/theorems/laurent-1.tex
More restructuring

@@
 \begin{document}
-\section{Правильная часть ряда Лорана для $f(s) = e^{as}\,e^{b/s}$}
-\begin{Th*}
+\begin{Lem}[Правильная часть ряда Лорана для $f(s) = e^{as}\,e^{b/s}$]
+\label{laurent-1}
 Правильная часть ряда Лорана для функции
@@
 	f(s) = e^{as}e^{b/s}
-.\]
-Равна
+\]
+равна
 \[
@@
 .\]
-\end{Th*}
+\end{Lem}
 \begin{proof}
@@
 \[
-    e^{as} e^{b/s} =
-%
-    \sum_{n=0}^{\infty} \frac{\left(as\right)^n}{n!}
+	e^{as} e^{b/s} 
+	= \sum_{n=0}^{\infty} \frac{\left(as\right)^n}{n!}
 		\sum_{m=0}^{\infty} \frac{\left(b/s\right)^m}{m!}
 .\]
-Обе функции аналитичны в $\CC \setminus \{0\}$, а потому их ряды сходятся абсолютно. Ряд для функции--произведения можно получить перемножением рядов по Коши.
-\begin{multline*}
-    e^{as} e^{b/s} =
-%
-    \sum_{k=-\infty}^{\infty} s^k \sum_{n-m=k} \chi(n \ge 0) \chi(m \ge 0) \frac{a^n\,b^m}{n!\,m!}
-=\\=
-    \sum_{k=-\infty}^{-1} s^k \sum_{n=0}^{\infty} \frac{a^n\,b^{n-k}}{n!\,(n-k)!} +
-    \sum_{k=0}^{\infty} s^k \sum_{n=k}^{\infty} \frac{a^n\,b^{n-k}}{n!\,(n-k)!}
-.\end{multline*}
+Обе функции аналитичны в $\CC \setminus \{0\}$, а потому их ряды сходятся абсолютно в этой области.
+Ряд для функции--произведения получим перемножением рядов по Коши:
+\[
+    e^{as} e^{b/s}
+    = \sum_{k=-\infty}^{\infty} s^k \sum_{n-m=k} \chi(n \ge 0) \chi(m \ge 0) \frac{a^n\,b^m}{n!\,m!}
+\]
+Разобьем этот ряд на главную и правильную части:
+\[
+    e^{as} e^{b/s}
+    = \sum_{k=-\infty}^{-1} s^k \sum_{n=0}^{\infty} \frac{a^n\,b^{n-k}}{n!\,(n-k)!}
+    	+ \sum_{k=0}^{\infty} s^k \sum_{n=k}^{\infty} \frac{a^n\,b^{n-k}}{n!\,(n-k)!}
+.\]
 Упростим правильную часть:

### 2022-05-06 paper/theorems/laurent-3.tex
Restructure paper
More restructuring

--- 2020-05-04 paper/theorems/regular-part-of-exp-as-exp-minus-1-div-2-s-sqr-exp-b-div-s/main.tex
@@
-\section{Правильная часть ряда Лорана для $f(z) = e^{az} e^{-1/(2s^2)} e^{n/s}$}
-\begin{Th*}
+\documentclass[../paper.tex]{subfiles}
+\begin{document}
+\begin{Lem}[Правильная часть ряда Лорана для $f(z) = e^{az} e^{-1/(2s^2)} e^{n/s}$]
+\label{laurent-3}
 Пусть $k \ge 0$; пусть
 \[
-    f(z) = e^{az} e^{-1/(2s^2)} e^{b/z}
-\]
+    f(z) = e^{az} e^{-1/(2z^2)} e^{b/z}
+.\]
 Тогда $k$-й член ряда Лорана для $f$ равен
@@
     \frac{n^l}{l!}
-\]
-\end{Th*}
+.\]
+\end{Lem}
 \begin{proof}
@@
 \begin{align*}
-    & g(t) = e^{az} e^{-1/(2s^2)} \\
-    & h(t) = e^{b/z}
-\end{align*}
-Обе функции голоморфны в $\CC \setminus \{0\}$. Поэтому их ряды сходятся абсолютны и мы можем умножить ряды по Коши, чтобы получить ряд Лорана для $f$.
+    & g(z) = e^{az} e^{-1/(2z^2)} \\
+    & h(z) = e^{b/z}
+.\end{align*}
+Обе функции аналитичны в $\CC \setminus \{0\}$.
+Поэтому их ряды сходятся абсолютно и мы можем умножить ряды по Коши, чтобы получить ряд Лорана для $f$.
 
-У функции $e^{n/s}$ правильная часть константна.
-Поэтому, согласно теореме о правильной части произведения голоморфной функции и функции с константной правильной частью, 
-нам достаточно знать только правильную часть разложения функции $g$, которую мы нашли в предыдущей теореме.
+У функции $e^{n/z}$ положительная часть нулевая.
+Поэтому, согласно лемме \ref{product-series} о правильной части произведения голоморфной функции и функции с нулевой положительной частью, 
+нам достаточно знать только правильную часть разложения функции $g$, которую мы нашли в предыдущей лемме \ref{laurent-2}.
 
-Пусть $\{\alpha_n\}_{n=-\infty}^\infty$ --- коэффициенты для $g$, а $\{\beta_n\}_{n=-\infty}^0$ --- коэффициенты для $h$, а $\{\gamma_n\}_{n=-\infty}^\infty$ --- коэффициенты $f$.
-Для наглядности, приведем формулу $k$-го члена их произведения, где $k \ge 0$:
+Пусть $\{\alpha_n\}_{n=-\infty}^\infty$ --- коэффициенты разложения $g(z)$ в ряд Лорана, $\{\beta_n\}_{n=-\infty}^0$ --- коэффициенты разложения $h(z)$,
+а $\{\gamma_n\}_{n=-\infty}^\infty$ --- коэффициенты разложения $f$.
+
+Приведем формулу $k$-го члена их произведения, где $k \ge 0$:
 \[
@@
     \sum_{l=0}^{\infty} \alpha_{k+l} \beta_{-l}
-\]
-Приведем также формулы для $\alpha_k$ и $\beta_{-k}$:
-\begin{align*}
-    & \alpha_k = \sum_{m=0}^{\infty} \frac{a^{2m+k} / \left( -2 \right)^m}{(2m+k)!\,m!} \\
-    & \beta_{-k} = \frac{n^k}{k!}
-\end{align*}
+.\]
+Формулу для $\alpha_k$ возьмем из леммы \ref{laurent-2}:
+\[
+	\alpha_k = \sum_{m=0}^{\infty} \frac{a^{2m+k} / \left( -2 \right)^m}{(2m+k)!\,m!} \\
+.\]
+И выпишем формулу для $\beta_{-k}$:
+\[
+	\beta_{-k} = \frac{n^k}{k!}
+.\]
+
 Подставим $\alpha_k$ и $\beta_{-k}$ в формулу для $\gamma_k$:
@@
     \frac{n^l}{l!}
-\]
+.\]
 \end{proof}
+\end{document}

### 2022-05-06 paper/theorems/product-series.tex
Restructure paper
More restructuring

--- 2020-05-04 paper/theorems/product-of-analytic-function-and-function-with-zero-regular-part/main.tex
@@
-\section{Правильная часть произведения голоморфной функции и функции с нулевой правильной частью}
-\begin{Th*}
-Пусть $f$, $g$ --- голоморфные функции; правильная часть $g$ нулевая; 
-$\{a_n\}_{n=-\infty}^\infty$ --- коэффициенты разложения в ряд Лорана функции $f$;
-$\{b_n\}_{n=-\infty}^{0}$ --- коэффициенты разложения в ряд Лорана функции $g$.
+\documentclass[../paper.tex]{subfiles}
+\begin{document}
+\begin{Lem}[Правильная часть произведения голоморфной функции и функции с нулевой положительной частью]
+\label{product-series}
+Пусть $f(z)$, $g(z)$ --- аналитические функции,
+коэффициента ряда Лорана для $g(z)$ при положительных степенях нулевые,
+$\{a_n\}_{n=-\infty}^\infty$ --- коэффициенты разложения в ряд Лорана функции $f(z)$;
+$\{b_n\}_{n=-\infty}^{0}$ --- коэффициенты разложения в ряд Лорана функции $g(z)$.
 
-Тогда в правильной части разложения в ряд Лорана произведения $f(z)g(z)$ участвуют только коэффициенты правильной части функции $f$
-\end{Th*}
+Тогда в правильной части разложения в ряд Лорана произведения $f(z)g(z)$ участвуют только коэффициенты правильной части функции $f(z)$.
+При этом сам ряд имеет вид:
+
+\end{Lem}
 \begin{proof}
+Разложим $f(z)g(z)$ в ряд Лорана:
 \[
-    f(z)g(z) =
-%
-    \left(\sum_{n=-\infty}^{\infty} a_n z^n\right)
-    \left(\sum_{m=-\infty}^{0} b_m z^m\right) =
-%
-    \sum_{k=-\infty}^{\infty} z^k \sum_{m=-\infty}^{0} a_{k-m} b_m
-\]
-Правильная часть при $k \ge 0$. При этом у нас $m \le 0$. А значит, $n = k-m \ge 0$ для каждого коэффициента правильной части.
+	f(z)g(z)
+	= \left(\sum_{n=-\infty}^{\infty} a_n z^n\right)
+		\left(\sum_{m=-\infty}^{0} b_m z^m\right)
+	= \sum_{k=-\infty}^{\infty} z^k \sum_{m=-\infty}^{0} a_{k-m} b_m
+.\]
+Нас интересуют только правильная часть, поэтому рассматриваем коэффициенты при $k \geqslant 0$.
+При этом из ряда Лорана функции $f(z)$ используются коэффициенты $k-m$.
+Принимая во внимание, что $k \geqslant 0$ и $m \leqslant 0$, получаем, что $k - m \geqslant 0$.
+А значит, используется только правильная часть функции $f(z)$.
 \end{proof}
+\end{document}

### 2022-05-08 paper/theorems/jordan-lemma/jordan-lemma-path-figure.tex
Fix figure

@@
 		ymax=5,
-        unit vector ratio=1 1 1
-        ]
+		unit vector ratio=1 1 1,
+		ticks=none,
+		xlabel={$\Re z$},
+		ylabel={$\Im z$}]
 %
@@
 			markings,
-            mark=between positions 0 and 1 step 5mm with {\arrow {stealth}}}
-            ]
+			mark=between positions 0 and 1 step 5mm with {\arrow {stealth}}}]
 %

### 2022-05-14 paper/chapters/correction.tex
Update text

\documentclass[../paper.tex]{subfiles}
\begin{document}
\section{Поправка для оценок}
Оценка, полученная нашим методом не всегда является функцией распределения.
Поэтому будем использовать поправку, предложенную в статье \cite{correction-of-density-estimation}
В ней рассматриваются два случая. Пусть $\hat{f}_X$ --- оценка функции плотности $f_X$.

В случае, когда выполняется:
\[
	\int_0^\infty \max(\hat{f}_X(x), 0) dx > 1
,\]
исправленная оценка $\tilde{f}_X(x)$ определяется как:
\[
	\tilde{f}_X(x) = \max(0, \hat{f}_X(x) - \xi),
\]
где $\xi$ выбирается так, чтобы выполнялось
\[
	\int_0^\infty \tilde{f}_X(x) dx = 1
.\]

В случае, когда выполняется:
\[
	\int_0^\infty \max(\hat{f}_X(x), 0) dx > 1
,\]
исправленная оценка $\tilde{f}_X(x)$ определяется следующим образом. Фиксируем параметр $M > 0$ и положим
\[
	\tilde{f}_X(x)
	= \tilde{f}_X(x; M) =
	\begin{cases}
		\max(0, \hat{f}_X(x)) + \eta_M \text{, для $|x| \leqslant M$,} \\
		\max(0, \hat{f}_X(x)) \text{, для $|x| > M$,}
	\end{cases}
\]
где
\[
  \eta_M = \frac{1}{2M} \left( 1 - \int \max(0, \hat{f}_X(x)) dx \right)
.\]
\end{document}

### 2022-05-14 paper/chapters/fredholm.tex
Update text

@@
 \begin{document}
-\section{Альтернативный подход к задаче}
-Вспомним наше изначальное интегральное уравнение:
+\section{Уравнение Фредгольма}
+Выпишем еще раз интегральное уравнение \ref{eq:int-eq}:
 \[
@@
 
-Преобразуем интеграл, чтобы интегрирование было по $xy$:
+Введем замену $z = xy$:
 \[
-    \psi_{m,n}(x) = \int_{0}^{\infty}  g(xy) f_Y(\frac{xy}{x}) d\frac{xy}{x}
-    = \int_{0}^{\infty} \int_{0}^{\infty} g(z) \frac{1}{x} f_Y(\frac{z}{x}) dz  
+	\psi_{m,n}(x) = \int_{0}^{\infty}  g(xy) f_Y\left(\frac{xy}{x}\right) d\frac{xy}{x}
+	= \int_{0}^{\infty} g(z) \frac{1}{x} f_Y\left(\frac{z}{x}\right) dz  
 .\]
 
-Таким образом мы получили интегральное уравнение Фредгольма первого рода:
+Таким образом, мы получили интегральное уравнение Фредгольма первого рода:
 \[
 	\psi_{m,n}(x) = \int_{0}^{\infty} K(x, z) g(z) dz 
+,\]
+где
+\[
+	K(x, z) = \frac{1}{x} f_Y \left(\frac{z}{x}\right)
 .\]
 
-Дальше мы будем использовать равномерную сетку $\left[\frac{1}{n_x}, \dots, \frac{l_x n_x}{n_x}\right]$ для $x$, $\left[\frac{1}{n_z}, \dots, \frac{l_z n_z}{n_z}\right]$ для $z$ 
-и дискретизируем наше уравнение. Получаем:
+\subsection{Дискретизация}
+Будем использовать равномерную сетку $\left[\frac{1}{n_x}, \dots, \frac{l_x n_x}{n_x}\right]$ для $x$, $\left[\frac{1}{n_z}, \dots, \frac{l_z n_z}{n_z}\right]$ для $z$.
+Для вычисления интеграла используем метод прямоугольников.
+Дискретизируем функции $K(x,z)$, $g_{m,n}(z)$, $\psi_{m,n}(x)$:
+\begin{align*}
+	K[x,z] 
+	&=
+	\begin{cases}
+		K\left(\frac{k_x n_x}{n_x}, \frac{k_z n_z}{n_z} \right), \text{ если } 
+			z \in \left[\frac{k_z n_z}{n_z}, \frac{(k_z+1)n_z}{n_z}\right),\\
+		0, \text{ иначе.}
+	\end{cases}\\
+	g_{m,n}[z]
+	&=
+	\begin{cases}
+		g\left(\frac{k_z n_z}{n_z}\right), \text{ если } z \in \left[\frac{k_z n_z}{n_z}, \frac{(k_z+1)n_z}{n_z}\right),\\
+		0, \text{ иначе.}
+	\end{cases}\\
+	\psi_{m,n}[x]
+	&=
+	\begin{cases}
+		\psi_{m,n}\left(\frac{k_x n_x}{n_x}\right), \text{ если } x \in \left[\frac{k_x n_x}{n_x}, \frac{(k_x+1)n_x}{n_x}\right),\\
+		0, \text{ иначе.}
+	\end{cases}\\
+\end{align*}
+
+Таким образом,
 \[
-    \psi_{m,n}[x] = \int_{0}^{\infty} K[x,z] g[z] dz = \frac{1}{n_z} \sum_{p=1}^{l_z n_z} g\left(\frac{p}{n_z}\right) K\left[x, \frac{p}{n_z}\right]
+	\int_{0}^{\infty} K[x,z] g[z] dz
+	= \frac{1}{n_z} \sum_{j=1}^{l_z n_z} K\left[x, \frac{j}{n_z}\right] g_{m,n}\left[\frac{j}{n_z}\right] 
 .\]
 
-Таким образом, мы получили систему линейных уравнений. Запишем их в матричном виде:
+Заменяя $\psi_{m,n}(x)$ на дискретизированную версию, получаем систему уравнений:
 \[
-    \bm{\psi}_{m,n} = \frac{1}{n_z} \bm{K} \bm{g}
+	\begin{cases}
+		\psi_{m,n}\left[ \frac{1}{n_x} \right]
+		= \frac{1}{n_z} \sum_{j=1}^{l_z n_z} K\left[\frac{1}{n_x}, \frac{j}{n_z}\right] g_{m,n}\left[\frac{j}{n_z}\right],\\
+		\dots\\
+		\psi_{m,n}\left[ \frac{l_x n_x}{n_x} \right]
+		= \frac{1}{n_z} \sum_{j=1}^{l_z n_z} K\left[\frac{l_x n_x}{n_x}, \frac{j}{n_z}\right] g_{m,n}\left[\frac{j}{n_z}\right].\\
+	\end{cases}
+\]
+
+Построим матрицу $\bm{K}$ и векторы $\bm{g}$, $\bm{\psi}_{m,n}$:
+\begin{align*}
+	&\left(\bm{K}\right)_{i,j}    = K\left[\frac{i}{n_x}, \frac{j}{n_z}\right],\\
+	&\left(\bm{g}_{m,n}\right)_j      = g_{m,n}\left[\frac{j}{n_z}\right],\\
+	&\left(\bm{\psi}_{m,n}\right)_i = \psi\left[\frac{i}{n_x}\right].
+\end{align*}
+
+Запишем систему уравнений в матричном виде:
+\[
+	\bm{\psi}_{m,n} = \frac{1}{n_z} \bm{K} \bm{g}_{m,n}
 .\]
 
-Увеличим матрицу K, чтобы добавить регуляризацию.
+\subsection{МНК-оптимизация с $l_2$--регуляризацией}
+\begin{Def}
+	Пусть $\bm{K}$ --- матрица, $\bm{f}$ --- вектор.
+	Рассмотрим уравнение:
+	\[
+		\bm{f} = \bm{K}\bm{g}
+	,\] где $\bm{g}$ неизветно.
+
+	Пусть $\alpha > 0$ --- некоторое число, называемое параметром регуляризации.
+	Тогда МНК-оптимизация с $l_2$--регуляризацией есть
+	\[
+		\bm{g}_{*} = \argmin_g \left( \| \bm{K}\bm{g} - \bm{f} \|^2 + \alpha^2 \|\bm{g}\|^2 \right)
+	.\]
+\end{Def}
+
+Построим матрицу $\bm{\tilde K}$, увеличив матрицу $\bm{K}$, чтобы добавить регуляризацию:
 \[
@@
 \[
-    \bm{g_*} = \argmin_{\bm{g}} \| \bm{\tilde K} \bm{g} - \bm{f} \|
+	\bm{g}_{m,n}^* = \argmin_{\bm{g}} \| \bm{\tilde K} \bm{g} - \bm{f} \|
 .\]
+
+Покажем, что это эквивалентно определению МНК-оптимизации с $l_2$--регуляризацией.
+В силу неотрицательности нормы и монотонности функции $x^2$, выполняется:
+\[
+	\bm{g}_{m,n}^* = \argmin_{\bm{g}} \| \bm{\tilde K} \bm{g} - \bm{\tilde f} \|
+	= \argmin_{\bm{g}} \| \bm{\tilde K} \bm{g} - \bm{\tilde f} \|^2
+\]
+Заметим, что в данном случае квадрат нормы есть сумма квадратов строк векторов. Поэтому выполняется:
+\[
+	\bm{g}_{m,n}^* 
+	= \argmin_{\bm{g}} \left(\| \bm{K} \bm{g} - \bm{f} \|^2 + \| \alpha \bm{E} \bm{g} - \bm{0} \|^2\right)
+	= \argmin_{\bm{g}} \left(\| \bm{K} \bm{g} - \bm{f} \|^2 + \alpha^2 \| \bm{g} \|^2\right)
+\]
 %
@@
 \[
-  \bm{\psi}_{m,n} = \frac{1}{n_z} \bm{K} \bm{g}
+	\bm{\psi}_{m,n} = \frac{1}{n_z} \bm{K} \bm{g}_{m,n}
 .\]
 
-Тогда можно ввести функцию потери $L(\bm{\psi_{m,n}}, \bm{\hat{\psi}_{m,n}})$,
-где $\bm{\hat{\psi}_{m,n}} = \bm{K} \bm{\hat{g}_{m,n}}$, а $\bm{\hat{g}_{m,n}}$ ---
-оценка для $\bm{g_{m,n}}$.
+Тогда можно ввести функцию потери $L(\bm{\psi}_{m,n}, \bm{\hat{\psi}}_{m,n})$,
+где $\bm{\hat{\psi}}_{m,n} = \bm{K} \bm{\hat{g}}_{m,n}$, а $\bm{\hat{g}}_{m,n}$ ---
+оценка для $\bm{g}_{m,n}$.
 
@@
 \begin{itemize}
-\item $l1$-потеря: $L(\bm{x}, \bm{y}) = \| x - y \|_1$;
-\item $l2$-потеря: $L(\bm{x}, \bm{y}) = \| x - y \|_2$;
+\item $l_1$--потеря: $L(\bm{x}, \bm{y}) = \| x - y \|_1$;
+\item $l_2$--потеря: $L(\bm{x}, \bm{y}) = \| x - y \|_2$;
 \item функция потери Хьюбера:
@@
   \[
-    L(\bm{x}, \bm{y}) = \frac{1}{n} \sum_{i=1}^k L(x_i, y_i)
+    L(\bm{x}, \bm{y}) = \frac{1}{k} \sum_{i=1}^k L(x_i, y_i)
   \]
@@
 
-Для каждой из них будем использовать $L_1$- или $L_2$-регуляризацию:
+Для каждой из них будем использовать $l_1$- или $l_2$-регуляризацию. Для $l_1$--регуляризации:
 \[
-  \tilde{L}(\bm{\psi_{m,n}}, \bm{\hat{\psi}_{m,n}}) = L(\bm{\psi_{m,n}}, \bm{\hat{\psi}_{m,n}}) + \| \bm{g_{m,n}} - \bm{\hat{g}_{m,n}} \|
-\]
+	\tilde{L}(\bm{\psi}_{m,n}, \bm{\hat{\psi}}_{m,n}) = L(\bm{\psi}_{m,n}, \bm{\hat{\psi}}_{m,n}) + \alpha \| \bm{g}_{m,n} - \bm{\hat{g}}_{m,n} \|_1
+.\]
+Для $l_2$--регуляризации:
+\[
+	\tilde{L}(\bm{\psi}_{m,n}, \bm{\hat{\psi}}_{m,n}) = L(\bm{\psi}_{m,n}, \bm{\hat{\psi}}_{m,n}) + \alpha^2 \| \bm{g}_{m,n} - \bm{\hat{g}}_{m,n} \|_2^2
+.\]
+
+Алгоритм оптимизации методом градиентного спуска с параметром $\beta$ стандартен:
+\begin{enumerate}
+	\item Берем произвольный начальный вектор $\bm{g}_{m,n}^0$.
+	\item Вычисляем $\bm{\psi}_{m,n}^0 = \bm{K}\bm{g}_{m,n}^0$.
+	\item Вычисляем $L^0 = \tilde{L}(\bm{\psi}_{m,n}, \bm{\psi}_{m,n}^0)$
+	\item Считая компоненты $g_1^0, \dots, g_k^0$ вектора $\bm{g}_{m,n}^0$ переменными, 
+		а $L^0 = L^0(a_1^0, \dots, a_k^0)$ функцией от компонент вектора $\bm{g}_{m,n}^0$, вычисляем частные производные $b_i$:
+		\[
+			b_i^0 = \frac{\partial L^0(a_1^0, \dots, a_k^0)}{\partial a_i}
+		.\]
+	\item Берем $\bm{g}_{m,n}^1 = (a_1^0 - \beta b_0^0, \dots, a_k^0 - \beta b_k^0)$.
+	\item Повторяем шаги 1 --- 5, пока либо $L$ не станет меньше некоторого заранее заданного числа,
+		либо количество повторений превысит некоторое заранее заданное число
+\end{enumerate}
 
@@
 \[
-  g_{m,n;k}(z) = g_{m,n;k-1}(z) = \int_0^\infty K(x, z) (\psi_{m,n;k}(x) - \psi_{m,n}(x)) dx
+	g_{m,n;k}(z) = g_{m,n;k-1}(z) + \int_0^\infty K(x, z) (\psi_{m,n}(x) - \psi_{m,n;k-1}(x)) dx
+,\]
+где
+\[
+	\psi_{m,n;k}(x) = \int_0^\infty K(x, z) g_{m,n;k}(z) dz
+.\]
+
+Для мультипликативного метода используются следующие итерации:
+\[
+	g_{m,n;k}(z) = \frac{g_{m,n;k-1}(z)}{\int_{0}^\infty K(x, z) dx} \int_{0}^\infty \frac{K(x, z) \psi_{m,n;k-1}(x)}{\psi_{m,n;k}(x)} dx
 ,\]
@@
 
-Для мультипликативного метода используются такие итерации:
+Этот метод работает только для неотрицательных $\psi_{m,n}(x)$ и $g_{m,n}(z)$.
+В случае, когда эти функции могут принимать отрицательные значения,
+мы фиксируем число $t$ такое, что $\psi_{m,n}(x) + t \ge 0$ и $g_{m,n}(z) + t \ge 0$,
+и решаем следующее эквивалентное уравнение:
 \[
-  g_{m,n;k}(z) = \frac{g_{m,n;k-1}(z)}{\int_{0}^\infty K(x, z) dx} \int_{0}^\infty \frac{K(x, z) \psi_{m,n}(x)}{\psi_{m,n;k}(x)} dx
+	\tilde{\psi}_{m,n}(x) = \int_0^\infty K(x,z) \tilde{g}_{m,n}(z) dz
 ,\]
-\[
-  \psi_{m,n;k}(x) = \int_0^\infty K(x, z) g_{m,n;k}(z) dz
-.\]
-
-Так как $\psi$ и $g$ могут принимать отрицательные значения, производится
-следующее преобразование: выбирается параметр $t$, $\psi_{m,n}$ заменяется
-на $\tilde{\psi}_{m,n} = \psi_{m,n} + t$, $f_{m,n;0}$ заменятся на
-$\tilde{f}_{m,n;0} = f_{m,n;0} + t$.
-%
-\subsection{Поправка для оценок}
-Будем также использовать поправку, предложенную в статье \cite{correction-of-density-estimation}
-В ней рассматриваются два случая: когда интеграл
-\[
-  \int \max(\hat{f}(x), 0) dx
-\]
-больше 1, и когда меньше единицы.
-
-В первом случае оценка $\hat{f}$ заменяется на $\tilde{f}(x) = \max(0, \hat{f}(x) - \xi)$,
-где $\xi$ выбирается так, чтобы выполнялось
-\[
-  \int \tilde{f}(x) dx = 1
-.\]
-
-Во втором случае используется оценка
-\[
-  \tilde{f}(x) = \tilde{f}(x; M) =
-  \begin{cases}
-    \max(0, \hat{f}(x)) + \eta_M \text{, для $|x| \leqslant M$,} \\
-    \max(0, \hat{f}(x)) \text{, для $|x| > M$,}
-  \end{cases}
-\]
 где
-\[
-  \eta_M = \frac{1}{2M} \left( 1 - \int \max(0, \hat{f}(x)) dx \right)
-.\]
+\begin{align*}
+	\tilde{g}_{m,n}(z)    &= g_{m,n}(z) + t,\\
+	\tilde{\psi}_{m,n}(x) &= \psi_{m,n}(x) + t \int_0^\infty K(x,z) dz.
+\end{align*}
 \end{document}

### 2022-05-14 paper/chapters/multilength.tex
Restructure, add preliminary information
Update text

@@
 \begin{document}
-\chapter{Обобщение на случай разных длин траекторий}
+\section{Обобщение на случай разных длин траекторий}
 Мы строили функции вида:
 \[
-  \EV g_{m,n}(XY) = \EV g_{m,n}(X) = c_{m,n}
+	\PE g_{m,n}(XY) = \PE \psi_{m,n}(X) = c_{m,n}
 \] и находили оценку плотности как
@@
 Теперь рассмотрим случай, когда длины траекторий могут различаться.
-Для каждой длины $k$ построим функции $g_{m,n,k}$ как описано выше
+Для каждой длины $k$ построим функции $g_{m,n,k}$, как описано выше,
 и построим оценку $f_{X,k}(x)$
@@
 Пусть для длины траектории $k$ у нас есть $s_k$ наблюдений. И всего $S$ наблюдений
-Тогда оценкой $f_X(x)$ будет
+Тогда оценкой $f_X(x)$ будет:
 \[
@@
 \[
-  f_X(x) = \sum_{m,n} \EV \psi_{m,n}(XY) \psi_{m,n}(x).
-\]
+	f_X(x)
+	= \sum_{m,n} \PE \psi_{m,n}(X) \psi_{m,n}(x)
+	= \sum_{m,n} \PE g_{m,n}(XY) \psi_{m,n}(x)
+.\]
 Представим математическое ожидание в виде математического ожидания условного математического ожидания при условии длины траектории:
 \[
-  f_X(x) = \sum_{m,n} \EV_k \left(\EV \left(\psi_{m,n}(XY) | k \right) \right ) \psi_{m,n}(x).
+	f_X(x) 
+	= \sum_{m,n} \PE_k \left(\PE \left(g_{m,n}(XY) \mid k \right) \right ) \psi_{m,n}(x).
 \]
@@
 \[
-  f_X(x) = \EV_k \left( \sum_{m,n} \EV \left(\psi_{m,n}(XY) | k \right) \psi_{m,n}(x) \right).
+  f_X(x) = \PE_k \left( \sum_{m,n} \PE \left(g_{m,n}(XY) | k \right) \psi_{m,n}(x) \right).
 \]
@@
 \[
-  f_X(x) = \EV_k \left(\sum_{m,n} c_{m,n,k} \psi_{m,n}(x) \right).
+  f_X(x) = \PE_k \left(\sum_{m,n} c_{m,n,k} \psi_{m,n}(x) \right).
 \]
@@
 \[
-  f_X(x) = \EV_k f_{X,k}(x).
+  f_X(x) = \PE_k f_{X,k}(x).
 \]

### 2022-05-21 paper/chapters/evaluation.tex
Restructure, add preliminary information
Update text

@@
 \begin{document}
-\chapter{Эксперименты}
+\section{Эксперименты}
 %
-Для аналитического способа.
+Вычисление значений функции $g_{m,n}(z)$ аналитическим способом, рассмотренным в разделе \ref{analytic-g} требует использования длинной арифметики
+и вычисления большого количества членов ряда. Это приводит к очень низкой скорости построения оценки.
 
-\begin{tabular}{ l l l l }
-\hline
-    Функция        & Способ вычисления                              & Машинная точность                     & Значение                  \\ 
-                   &                                                & (размер мантиссы),                    &                           \\
-\hline%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-    $g_{0,0}(1)$   & численно, интеграл,                            & 100 десятичных знаков                 & $ 0.864$                  \\
-	           & контур $[1-100i, 1+100i]$                      &                                       &                           \\
+Для построения оценок численными методами мы использовали следующие параметры
+\begin{enumerate}
+	\item Равномерная сетка по $x$, состоящая из 1000 точек, минимальная точка: $0{,}05$, максимальная точка: $100$.
+	\item Равномерная сетка по $z$, состоящая из 10~000 точек, минимальная точка: $0{,}05$, максимальная точка: $1000$.
+	\item Параметр $m$ от $-5$ до $5$ включительно.
+	\item Параметр $n$ от $-5$ до $5$ включительно.
+	\item Параметр регуляризации $\alpha$: $0{,}1$.
+\end{enumerate}.
 
-	           & численно, ряд                                  & 256 двоичных знаков                   & $ 0.864$                  \\
-
-    $g_{0,0}(10)$  & численно, интеграл                             & 100 десятичных знаков                 & $ 0.591$                  \\
-                   & контур $[1-100i, 1+100i]$                      &                                       &                           \\
-
-                   & численно, ряд                                  & 256 двоичных знаков                   & $ 0.591$                  \\
-
-    $g_{0,0}(100)$ & численно, интеграл                             & 100 десятичных знаков                 & $-2 \times 10^{19}$       \\
-	           & контур $[1-10i, 1+10i]$                        &                                       &                           \\
-
-                   & численно, ряд                                  & 256 двоичных знаков                   & $-0.440$                  \\
-\hline
-\end{tabular}
-
-\bigskip
-
-Для численного вычисления интеграла. Мы использовали шаг $0{,}1$ и $\alpha = 0{,}1$. И использовали $m=\{-5, \dots, 5\}$, $n=\{-5, \dots, 5\}$.
+Опишем графики, приведенные ниже:
+\begin{enumerate}
+	\item На графике \ref{comp-loss} показано сравнение различных функций ошибок для метода градиентного спуска.
+		А именно, изображено $\int_0^\infty K(x,z)g_{0,-3}(z)dz$, где $g_{0,-3}$ получено с использованием различных функций ошибок.
+		Также изображена функция $\psi_{0,-3}$.
+	\item На графике \ref{comp-method} изображено сравнение различных методов решения уравнения и приведена целевая функция.
+	\item На графиках \ref{norm}, \ref{chisq} изображена оценка для некоторых распределений $X$, полученная методом МНК--оптимизации с $l_2$--регуляризацией.
+	\item На графиках \ref{est-lse}, \ref{est-it}, \ref{est-l2} изображены оценки, полученные разными методами, для смеси двух нормальных распределений: $\mathcal{N}(1, 1/4)$ и $\mathcal{N}(3, 1/2)$. 
+\end{enumerate}
 
 \begin{figure}[h]
-    \caption{$X \sim \mathcal{N}(0, 1)$}
+	\begin{minipage}{0.48\textwidth}
 		\centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{norm}
+		\includegraphics[width=\textwidth]{comp-loss}
+		\caption{Сравнение функций ошибок для метода градиентного спуска}
+		\label{comp-loss}
+	\end{minipage}\hfill
+	\begin{minipage}{0.48\textwidth}
+		\centering
+		\includegraphics[width=\textwidth]{comp-method}
+		\caption{Сравнение методов градиентного спуска, итеративного и МНК-оценки}
+		\label{comp-method}
+	\end{minipage}\hfill
 \end{figure}
@@
 \begin{figure}[h]
-    \caption{$X \sim \exp(1)$}
+	\begin{minipage}{0.48\textwidth}
 		\centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{exp}
+		\includegraphics[width=\textwidth]{norm}
+		\caption{$X \sim \mathcal{N}(0, 1)$}
+		\label{norm}
+	\end{minipage}\hfill
+	\begin{minipage}{0.48\textwidth}
+		\centering
+		\includegraphics[width=\textwidth]{chisq}
+		\caption{$X \sim \chi^2_5$}
+		\label{chisq}
+	\end{minipage}\hfill
 \end{figure}
@@
 \begin{figure}[h]
-    \caption{$X \sim \chi^2_5$}
+	\begin{minipage}{0.48\textwidth}
 		\centering
-    \includegraphics[width=\textwidth]{chisq}
+		\includegraphics[width=\textwidth]{est-lse}
+		\caption{МНК-оценка для смеси нормальных распределений}
+		\label{est-lse}
+	\end{minipage}\hfill
+	\begin{minipage}{0.48\textwidth}
+		\centering
+		\includegraphics[width=\textwidth]{est-it}
+		\caption{Оценка итеративным методом для смеси нормальных распределений}
+		\label{est-it}
+	\end{minipage}\hfill
 \end{figure}
@@
 \begin{figure}[h]
-  \caption{Сравнение функций ошибок для метода градиентного спуска}
-  \centering
-  \includegraphics[width=\textwidth]{comp-loss}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[h]
-  \caption{Сравнение методов градиентного спуска, итеративного и МНК-оценки}
-  \centering
-  \includegraphics[width=\textwidth]{comp-method}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[h]
-  \caption{МНК-оценка для смеси нормальных распределений}
-  \centering
-  \includegraphics[width=\textwidth]{est-lse}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[h]
-  \caption{Оценка методом градиентного спуска для смеси нормальных распределений}
+	\begin{minipage}{0.48\textwidth}
 		\centering
 		\includegraphics[width=\textwidth]{est-l2}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[h]
-  \caption{Оценка итеративным методом для смеси нормальных распределений}
-  \centering
-  \includegraphics[width=\textwidth]{est-it}
+		\caption{Оценка методом градиентного спуска для смеси нормальных распределений}
+		\label{est-l2}
+	\end{minipage}\hfill
 \end{figure}

### 2022-05-21 paper/chapters/introduction.tex
Update text

--- 2022-04-07 paper/chapters/introduction.tex
@@
 \begin{document}
-\chapter{Введение}
-В работу мы изучим задачу, которая возникает при исследовании примесий в жидкости.
+\section{Введение}
+В работе мы рассмотрим задачу, которая возникает при исследовании коллоидных примесей в жидкости.
 
 Примеси в исследуемой жидкости --- это движущиеся частицы с размерами порядка $10^{-8}$ м.
-Жидкость просвечивают лазером, а камера фиксирует частицы, которые попали в луч.
+Для исследования таких примесей используется анализ траекторий наночастиц.
 
-Получается последовательность изображений. Для каждой частицы эта последовательность является
-последовательностью проекций частиц на площадь камеры. Мы можем построить векторы перемещений
-частиц в проекции на плоскость камеры по этим снимкам. Для отдельной частицы такие перемещения
-образуют броуновское движение с нулевым сносом и дисперсией $\sigma^2 = c/d$, где $c$ --- некоторая
-константа, а $d$ --- размер частицы.
+Схема анализа траекторий наночастиц:
+\begin{enumerate}
+	\item Жидкость освещается лазером.
+	\item Частица, которая попала в луч, рассеивает свет.
+	\item Рассеянный свет попадает на объектив оптического микроскопа.
+	\item Видеокамера записывает последовательность оптических изображений.
+	\item Специальное программное обеспечение по последовательности изображений строит траекторию перемещений частиц.
+\end{enumerate}
 
-Проблема в том, что размер частицы не связан напрямую с размером ее изображения. Наша задача ---
-оценить распределение истинных размеров частиц по размерам на снимках.
+Траектория движения отдельной частицы является броуновским движением с нулевым сносом и дисперсией $\sigma^2$.
 
-Будем изучать равносильную задачу: оценить распределение $\sigma^2$.
-Рассмотрим $n$ случайно выбранных частиц $E_1, \dots, E_n$. Обозначим дисперсии для
-их движения как $\sigma_1^2, \dots, \sigma_n^2$. Для $i$-й частицы у нас есть два
-$k(i)$-мерных вектора перемещений: $A_i^1, \dots, A_i^{k(i)}$ по оси $x$ 
-и $A_i^{k(i)+1}, \dots, A_i^{2k(i)}$ по оси $y$. Мы будем рассматривать только частный случай,
-когда все $k(i)$ равны $k$, а $\sigma_i^2$ непрерывна.
+Физически, величина $\sigma^2$ является коэффициентом диффузии, поэтому из соотношения Стокса--Эйнштейна следует, что
+\[
+	\sigma^2 = \frac{c}{d}
+,\] где $d$ --- размер частицы, а $c$ --- некоторая константа.
 
-$A_i^1, \dots, A_i^{2k}$ условно независимы при условии $\sigma_i^2$ и имеют условное
-распределение $\mathcal{N}\left(0, \sigma_i^2\right)$. Дальше вместо выборки
-$A_i^1, \dots, A_i^{2k}$ будем рассматривать достаточную статистику $Z_i = \sum\limits_{j=1}^{2k} \left(A_i^j\right)^2$.
-Заметим далее, что $Z_i = \sigma_i^2 Y_i$, где $Y_i \sim \chi^2_{2k}$.
-При этом, $Y_i$ независимы и не зависят от дисперсии $\sigma_i^2$.
+Наша задача ---  по траекториям частиц оценить распределение их размеров $d$.
 
-Обозначим $X_i = \sigma_i^2$. Тогда задачу можно сформулировать так:
-$X_1, \dots, X_n$ --- независимые одинаково распределенные случайные величины
+\subsection{Постановка задачи}
+Мы будем изучать задачу, равносильную оценке распределения размера частиц $d$: оценить распределение случайной величины $\sigma^2 = c/d$.
+
+Рассмотрим $n$ случайно выбранных частиц $E_1, \dots, E_n$. 
+Обозначим дисперсии для их движения как $\sigma_1^2, \dots, \sigma_n^2$.
+
+Для $i$-й частицы у нас есть два $k_i$-мерных вектора перемещений: 
+\begin{align*}
+	A_i^1, \dots, A_i^{k_i} &\text{ --- по оси } x, \\
+	A_i^{k_i+1}, \dots, A_i^{2k_i} &\text{ --- по оси } y
+.\end{align*}
+
+Мы сначала рассмотрим только частный случай,
+когда все $k_i$ равны $k$, а случайная величина $\sigma_i^2$ непрерывна.
+Затем в разделе \ref{multilength} обобщим оценку на случай разных длин траекторий, то есть, различных величин $k_i$.
+
+Для этого вместо выборки $A_i^1, \dots, A_i^{2k}$ будем рассматривать
+достаточную статистику 
+\[
+	Z_i = \sum\limits_{j=1}^{2k} \left(A_i^j\right)^2
+.\]
+Так как случайные величины $A_i^1, \dots, A_i^{2k}$ условно независимы при условии $\sigma_i^2$ и имеют условное
+распределение $\mathcal{N}\left(0, \sigma_i^2\right)$, можем представить случайную величину $Z_i$ в виде:
+\[
+Z_i = \sigma_i^2 Y_i,
+\]
+где 
+\[
+Y_i \sim \chi^2_{2k}
+.\]
+При этом $Y_i$ независимы и не зависят от дисперсии $\sigma_i^2$.
+
+Обозначим $X_i = \sigma_i^2$ и сформулируем формальную постановку задачи.
+
+\begin{Probl}
+	Пусть:
+	\begin{enumerate}
+		\item $X_1, \dots, X_n$ --- независимые одинаково распределенные непрерывные случайные величины
 			с неизвестным распределением и положительным носителем; 
-$Y_1, \dots, Y_n$ --- независимые от них н.о.р. с.в. с распределением $\chi^2_{2k}$;
-$Z_1, \dots, Z_n = X_1 Y_1, \dots, X_n Y_n$ --- наблюдаемые случайные величины;
-а сама задача --- по наблюдениям $Z_1, ..., Z_n$ оценить распределение $X_1$.
+		\item $Y_1, \dots, Y_n$ --- независимые одинаково распределенные случайные величины с распределением $\chi^2_{2k}$;
+		\item Случайные величины $X_1, \dots, X_n, Y_1, \dots, Y_n$ независимы в совокупности.
+		\item $Z_1, \dots, Z_n$ --- наблюдаемые случайные величины, такие, что:
+			\[
+				Z_i = X_i Y_i
+			.\]
+	\end{enumerate}
+	Нужно по наблюдениям случайных величин $Z_1, ..., Z_n$ оценить распределение случайной величины $X_1$.
+\end{Probl}
+
 \end{document}

### 2022-05-21 paper/chapters/multilength.tex
Update text

@@
 \begin{document}
-\section{Обобщение на случай разных длин траекторий}
+\section{Обобщение на случай разных длин траекторий}\label{multilength}
 Мы строили функции вида:
@@
 	= \sum_{m,n} \PE \psi_{m,n}(X) \psi_{m,n}(x)
-	= \sum_{m,n} \PE g_{m,n}(XY) \psi_{m,n}(x)
 .\]
 Представим математическое ожидание в виде математического ожидания условного математического ожидания при условии длины траектории:
+\[
+	f_X(x) 
+	= \sum_{m,n} \PE_k \left(\PE \left(\psi_{m,n}(X) \mid k \right) \right ) \psi_{m,n}(x).
+\]
+Для каждой длины траектории мы построили функции $g_{m,n,k}(XY)$. Заменим $\psi_{m,n}(X)$ на $g_{m,n,k}(XY)$:
 \[

### 2022-05-21 paper/chapters/results.tex
Restructure, add preliminary information
Update text

@@
 \begin{document}
-\chapter{Вывод}
-Лучшие результаты показывает МНК-оценка.
+\section{Вывод}
+В работе рассмотрена задача построения оценки распределения размера частиц в коллоидных смесях.
 
-Оценка методом градиентного спуска более шумная, но позволяет использовать
-существенно более точный шаг дискретизации, так как возможно пожертвовать
-произодительностью и не вычислять матрицу $K$ заранее, что существенно снижает
-требования к количеству видеопамяти.
+Построена аналитическая оценка плотности коэффициента диффузии с использованием вейвлета <<Mexican hat>>.
 
-Итеративная оценка показывает неудовлетворительные результаты и сходится крайне
-медленно: разница между 1000 итераций и 10000 итераций несущественна.
+Предложен способ свести задачу к решению уравнения Фредгольма.
+Рассмотрены численные методы решения уравнения Фредгольма: МНК--оптимизация с $l_2$--регуляризацией,
+аддитивный и мультипликативный итеративные методы, метод градиентного спуска.
 
-Поправка для оценок плотностей несильно улучшает оценку.
+Произведено сравнение численных методов построения оценок.
+
+Лучший результат показывает оценка методом МНК--оптимизации с $l_2$--регуляризацией.
+Метод градиентного спуска позволяет не вычислять заранее матрицу $K$ и допускает вычисления с помощью графического ускорителя.
+Итеративные методы позволяют использовать арифметику произвольной точности.
+
+Дальнейшее улучшение оценок возможно при улучшении качества решения уравнения Фредгольма, уменьшении шага дискретизации или
+использовании арифметики произвольной точности.
+
+Также численные методы легко адаптируются для случая, когда случайная величина $Y$ имеет распределение, отличное от хи-квадрат.
+
+В практических применениях построение оценок разбивается на 2 шага. На первом шаге находятся функции $g_{m,n}(Z)$. Это ресурсоемкая и вычислительно трудная задача,
+но она не зависит данных. На втором шаге вычисляется сама оценка. Это вычисление можно представить, используя сложение векторов и покомпонентное умножение векторов.
+Каждая из этих операций может быть быстро вычислена.
 \end{document}

### 2022-05-22 paper/chapters/evaluation.tex
Stylistic changes

@@
 %
-Вычисление значений функции $g_{m,n}(z)$ аналитическим способом, рассмотренным в разделе \ref{analytic-g} требует использования длинной арифметики
+Вычисление значений функции $g_{m,n}(z)$ аналитическим способом, рассмотренным в разделе \ref{analytic-g}, требует использования длинной арифметики
 и вычисления большого количества членов ряда. Это приводит к очень низкой скорости построения оценки.
@@
 	\item На графике \ref{comp-loss} показано сравнение различных функций ошибок для метода градиентного спуска.
-		А именно, изображено $\int_0^\infty K(x,z)g_{0,-3}(z)dz$, где $g_{0,-3}$ получено с использованием различных функций ошибок.
-		Также изображена функция $\psi_{0,-3}$.
+		А именно, приведены графики $\int_0^\infty K(x,z)g_{0,-3}(z)dz$, где $g_{0,-3}$ получено с использованием различных функций ошибок.
+		Также приведен график $\psi_{0,-3}$.
 	\item На графике \ref{comp-method} изображено сравнение различных методов решения уравнения и приведена целевая функция.
 	\item На графиках \ref{norm}, \ref{chisq} изображена оценка для некоторых распределений $X$, полученная методом МНК--оптимизации с $l_2$--регуляризацией.
-	\item На графиках \ref{est-lse}, \ref{est-it}, \ref{est-l2} изображены оценки, полученные разными методами, для смеси двух нормальных распределений: $\mathcal{N}(1, 1/4)$ и $\mathcal{N}(3, 1/2)$. 
+	\item На графиках \ref{est-lse}, \ref{est-it}, \ref{est-l2} изображены оценки, 
+		полученные разными методами, для смеси двух нормальных распределений: $\mathcal{N}(1, 1/4)$ и $\mathcal{N}(3, 1/2)$.
+		На этих графиках реконструкцией называется аппроксимая плотности, приведенная в уравнении (\ref{eq:reconstruction}), оценкой --- оценка, указанная в формуле (\ref{eq:estimation}).
+Поправка, рассмотренная в разделе \ref{correction} не используется.
 \end{enumerate}
@@
 		\includegraphics[width=\textwidth]{comp-loss}
-		\caption{Сравнение функций ошибок для метода градиентного спуска}
+		\caption{Сравнение подгонки вейвлета $\psi_{0,-3}(x)$ функциями $g_{0,-3}(z)$, полученными методом градиентного спуска с различными функциями потерь}
 		\label{comp-loss}
@@
 		\includegraphics[width=\textwidth]{comp-method}
-		\caption{Сравнение методов градиентного спуска, итеративного и МНК-оценки}
+		\caption{Сравнение подгонки вейвлета $\psi_{0,-3}(x)$ функциями $g_{0,-3}$, полученными итеративным методом, градиентным спуском и МНК-оценкой}
 		\label{comp-method}

### 2022-05-22 paper/chapters/fredholm.tex
Stylistic changes

@@
 \section{Уравнение Фредгольма}
-Выпишем еще раз интегральное уравнение \ref{eq:int-eq}:
+Используем другой подход к получению оценок, исходя из того же интегрального уравнения (\ref{eq:int-eq}):
 \[
@@
 
-Введем замену $z = xy$:
+Произведем замену $z = xy$:
 \[
@@
 \end{Def}
-
 Построим матрицу $\bm{\tilde K}$, увеличив матрицу $\bm{K}$, чтобы добавить регуляризацию:
@@
 .\]
-
-И соответствующий $\bm{\tilde f}$:
+Рассмотрим $\bm{\tilde f}$:
 \[
@@
 .\]
-
-И будем использовать МНК-оптимизацию. Получаем:
+Будем использовать МНК-оптимизацию. Получаем:
 \[
@@
 .\]
-
 Покажем, что это эквивалентно определению МНК-оптимизации с $l_2$--регуляризацией.

### 2022-05-22 paper/chapters/introduction.tex
Stylistic changes

@@
 
-Схема анализа траекторий наночастиц:
+Схема анализа траекторий наночастиц устроена следующим образом:
 \begin{enumerate}
-	\item Жидкость освещается лазером.
-	\item Частица, которая попала в луч, рассеивает свет.
-	\item Рассеянный свет попадает на объектив оптического микроскопа.
-	\item Видеокамера записывает последовательность оптических изображений.
-	\item Специальное программное обеспечение по последовательности изображений строит траекторию перемещений частиц.
+	\item жидкость освещается лазером;
+	\item частица, которая попала в луч, рассеивает свет;
+	\item рассеянный свет попадает на объектив оптического микроскопа;
+	\item видеокамера записывает последовательность оптических изображений;
+	\item специальное программное обеспечение по последовательности изображений строит траекторию перемещений частиц.
 \end{enumerate}
@@
 
+Задача оценки размеров наночастиц рассматривалась 
+в статьях \cite{Wagner2014}, \cite{Matsuura2018},
+где для построения оценок использовали методы отличные от рассмотренных в работе.
 \subsection{Постановка задачи}
@@
 Мы сначала рассмотрим только частный случай,
-когда все $k_i$ равны $k$, а случайная величина $\sigma_i^2$ непрерывна.
+когда все $k_i$ равны $k$, а случайная величина $\sigma_i^2$ имеет абсолютно непрерывное распределение.
 Затем в разделе \ref{multilength} обобщим оценку на случай разных длин траекторий, то есть, различных величин $k_i$.
@@
 где 
-\[
-Y_i \sim \chi^2_{2k}
-.\]
+\begin{align*}
+	Y_i \sim \chi^2_{2k},
+	X_i = \sigma_i^2
+.\end{align*}
 При этом $Y_i$ независимы и не зависят от дисперсии $\sigma_i^2$.
 
-Обозначим $X_i = \sigma_i^2$ и сформулируем формальную постановку задачи.
+Сформулируем математическую постановку задачи.
 
@@
 	\end{enumerate}
-	Нужно по наблюдениям случайных величин $Z_1, ..., Z_n$ оценить распределение случайной величины $X_1$.
+	Основная цель --- по наблюдениям случайных величин $Z_1, ..., Z_n$ оценить плотность случайной величины $X_1$.
 \end{Probl}

### 2022-05-22 paper/chapters/preliminary.tex
Update text
Stylistic changes

--- 2022-05-04 paper/chapters/preliminary.tex
@@
 \begin{Def}
-Материнский вейвлет --- это функция $\psi(t)$, которая отвечает следующему свойству:
+	Вейвлет --- это функция $\psi(t)$, которая отвечает следующему свойству:
 	\[
@@
 		< \infty
-,\] где $\hat{\psi(\xi)}$ -- образ фурье $\psi(\xi)$.
+	,\] где $\hat{\psi}(\xi)$ -- образ фурье $\psi(t)$.
 \end{Def}
@@
 
-Из материнского вейвлета $\psi(t)$ строится система вейвлетов
+На основе материнского вейвлета $\psi(t)$ строится система вейвлетов
 \[
 	\psi_{m,n}(t) = \frac{1}{\sqrt{a^m}} \psi\left(\frac{t}{a^m} - n b\right)
-.\]
+,\]
+где $m$, $n$ --- целые числа, $a$, $b$ --- произвольные парметры такие, что $a > 1$, $b > 0$.
 
-В дальнейшем мы будем испольвать вейвлеты с $a=2$ и $b=1$.
+Вейвлет $\psi(t)$, на основе которого строится система вейвлетов $\psi_{m,n}(t)$ называется материнским вейвлетом.
+
+В дальнейшем мы будем использовать системы вейвлетов с параметрами $a=2$ и $b=1$.
 Таким образом, мы будем использовать систему:
@@
 
-Часто система вейвлетов не является ортогональной, но образует фрейм.
+Зачастую система вейвлетов не является ортогональной, но образует фрейм.
 \begin{Def}
-Семейство $\phi_k$ является фреймом в $L_2(\RR)$, если существуют постоянные $A$ и $B$ такие, что
+	Семейство $\{\varphi_k\}_{k=1}^\infty$ является фреймом в $L_2(\RR)$, если существуют положительные постоянные $A$ и $B$ такие, что
 	\[
-\forall f \in L_2(\RR) \quad A \|f\|^2 \leqslant \sum_k \left|\left(f, \phi_k\right)\right|^2 \leqslant B \|f\|^2
-\]
+		\forall f \in L_2(\RR) \quad A \|f\|^2 \leqslant \sum_{k=1}^\infty \left|\left(f, \phi_k\right)\right|^2 \leqslant B \|f\|^2
+	.\]
+	Постоянные $A$ и $B$ называются нижней и верхней границами фрейма соответственно.
 
+	Если $A = B$, то фрейм называется жестким.
+\end{Def}
+
+Приведем лемму об аппроксимации функции элементами фрейма.
 \begin{Lem*}
-Если семейство $\phi_k$ образует фрейм, то
+	Если семейство $\{\varphi_k\}_{k=1}^\infty$ образует фрейм, то
 	\[
-	f = \frac{2}{A+B} \sum_k \left(f, \phi_k\right)\phi_k + Rf
+		f = \frac{2}{A+B} \sum_{k=1}^\infty \left(f, \phi_k\right)\phi_k + Rf
 	,\] где \[
 		\|R\| \leqslant \frac{B-A}{B+A}
-\]
+	.\]
+\end{Lem*}
+Очевидно, что если фрейм жесткий, аппроксимация точна, то есть $R = 0$.
+Заметим также, что любой ортогональный базис является жестким фреймом.
 
@@
 \begin{Def}
-Материнская функция вейвлета Mexican hat:
+	Назовем вейвлетом Mexican hat вейвлет $\psi(t)$, определенной следующим образом:
 	\[
-	\psi(t) = \frac{2}{\sqrt{3}} \pi^{-1/4} \left(1-t^2\right) e^{-t^2/2}
+		\psi_{\mathrm{MHAT}}(t) = \frac{2}{\sqrt{3}} \pi^{-1/4} \left(1-t^2\right) e^{-t^2/2}
 	.\]
@@
 \begin{Def}
-Материнская функция вейвлета Мейера:
+	Назовем вейвлетом Мейера вейвлет $\psi(t)$, определенной следующим образом:
 	\[
@@
 \end{Def}
+
+Система вейвлетов Mexican hat образует фрейм с границами $A=3{,}223$, $B = 3{,}596$. Система вейвлетов Мейера является ортогональной, т. е. образует базис $L_2(\RR)$.
+
+Также нам потребуются преобразование Лапласа и формула Меллина обратного преобразования Лапласа.
+\begin{Def}
+Преобразованием Лапласа функции $f(t)$ называют функция $L_t [f](s)$, которая задается формулой
+\[
+	L_t [f](s) = \int_0^\infty f(t) e^{-st} dt
+.\]
+
+\begin{Lem*}[Формула Меллина]
+Пусть $F(s) = L_s [f](t)$ --- преобразование Лапласа функции $f(t)$. Тогда
+\[
+	f(t) = \frac{1}{2\pi i} \int_{\alpha - i \infty}^{\alpha + i \infty} e^{ts} ds
+,\] где $\alpha$ --- такое действительное число, что контур $(\alpha - i \infty, \alpha + i \infty)$ лежит правее всех особенностей $F(s)$, и $F(s)$ ограничена на этом контуре.
 \end{Lem*}
 \end{Def}
-
-Вейвлет Mexican hat образует фрейм с границами $A=3{,}223$, $B = 3{,}596$, вейвлет Мейера является ортогональным, т. е. образует базис $L_2(\RR)$.
 \end{document}

### 2022-05-22 paper/chapters/results.tex
Stylistic changes

@@
 Предложен способ свести задачу к решению уравнения Фредгольма.
-Рассмотрены численные методы решения уравнения Фредгольма: МНК--оптимизация с $l_2$--регуляризацией,
+Рассмотрены численные методы решения уравнения Фредгольма: МНК--опти\-ми\-зация с $l_2$--регуляризацией,
 аддитивный и мультипликативный итеративные методы, метод градиентного спуска.
@@
 
-Лучший результат показывает оценка методом МНК--оптимизации с $l_2$--регуляризацией.
+Лучший результат показывает оценка методом МНК--оптимизации с $l_2$--регу\-ляризацией.
 Метод градиентного спуска позволяет не вычислять заранее матрицу $K$ и допускает вычисления с помощью графического ускорителя.

### 2022-05-22 paper/chapters/wavelet-problem.tex
Update text
Stylistic changes

@@
 \section{Преобразование задачи для использования вейвлетов}
-Повторим задачу.
-Есть независимые одинаково распределенные непрерывные (н. о. р) положительные случайные величины (с. в.) $X_1, \dots, X_N$ с неизвестным распредлением.
-Есть н. о. р. с. в. $Y_1, \dots, Y_N$ с распределением $\chi^2(2k)$.
-Мы наблюдаем случайные величины $Z_1, \dots, Z_N$, которые задаются как $Z_i = X_i Y_i$.
-Нужно оценить распределение $X_1$.
+Повторим задачу. Пусть:
+\begin{enumerate}
+	\item $X_1, \dots, X_n$ --- независимые одинаково распределенные непрерывные случайные величины
+		с неизвестным распределением и положительным носителем; 
+	\item $Y_1, \dots, Y_n$ --- независимые одинаково распределенные случайные величины с распределением $\chi^2_{2k}$;
+	\item Случайные величины $X_1, \dots, X_n, Y_1, \dots, Y_n$ независимы в совокупности.
+	\item $Z_1, \dots, Z_n$ --- наблюдаемые случайные величины, такие, что:
+		\[
+			Z_i = X_i Y_i
+		.\]
+\end{enumerate}
+Требуется по наблюдениям случайных величин $Z_1, ..., Z_n$ оценить плотность случайной величины $X_1$.
 
-Будем строить функции $g_{m,n}$ такие, что $\PE g_{m,n}(Z) = \PE \psi_{m,n}(X)$. Заметим, что достаточно выполнения:
+Будем строить функции $g_{m,n}$ такие, что $\PE g_{m,n}(Z) = \PE \psi_{m,n}(X)$ при $m, n \in \mathbb{Z}$. Заметим, что достаточно выполнения соотношения
 \[
@@
 Таким образом, нам нужно найти функции $g_{m,n}$ такие, что
-\[
+\begin{equation}\label{eq:int-eq}
 	\int_0^\infty g_{m,n}(xy) f_Y(y) dy = \psi_{m,n}(x)
-.\]
+.\end{equation}
 
-Тогда
-\[
-	f_X(x) 
-	\approx \sum_{m,n} \PE \psi_{m,n}(X)\psi_{m,n}(x)
-	= \sum_{m,n} \PE g_{m,n}(Z) \psi_{m,n}(x)
-,\] причем в случае с ортогональным вейвлетом здесь будет равенство.
+Тогда плотность распределения случайной величины $X$ будет аппроксимироваться суммой
+\begin{equation}\label{eq:reconstruction}
+	\frac{2}{A+B} \sum_{m,n} \PE \psi_{m,n}(X)\psi_{m,n}(x)
+	= \frac{2}{A+b} \sum_{m,n} \PE g_{m,n}(Z) \psi_{m,n}(x)
+,\end{equation}
+где $A$, $B$ --- границы фрейма, образованного системой вейвлетов.
+Отметим, что если система вейвлетов образует жесткий фрейм (в частности, ортогональный базис) в $L_2(\RR)$, эта аппроксимация точна.
 
-Получаем оценку:
-\[
-	f_X(x) 
-	\approx \sum_{m,n} \sum_i \frac{g_{m,n}(z_i)}{N} \psi_{m,n}(x)
-\]
+Получаем оценку, где мы использовали вместо $\PE g_{m,n}(Z)$ оценку, основанную на выборочном среднем:
+\begin{equation}\label{eq:estimation}
+	\hat{f}_X(x) = \sum_{m,n} \sum_i \frac{g_{m,n}(z_i)}{N} \psi_{m,n}(x)
+.\end{equation}
 \end{document}

### 2022-05-22 paper/theorems/laurent-3.tex
Stylistic changes

@@
 \begin{document}
-\begin{Lem}[Правильная часть ряда Лорана для $f(z) = e^{az} e^{-1/(2s^2)} e^{n/s}$]
+\begin{Lem}
 \label{laurent-3}
@@
 \begin{proof}
-Определим
+Положим
 \begin{align*}
-    & g(z) = e^{az} e^{-1/(2z^2)} \\
+    & g(z) = e^{az} e^{-1/(2z^2)}, \\
     & h(z) = e^{b/z}

### 2022-05-22 paper/theorems/product-series.tex
Stylistic changes

@@
 \label{product-series}
-Пусть $f(z)$, $g(z)$ --- аналитические функции,
-коэффициента ряда Лорана для $g(z)$ при положительных степенях нулевые,
-$\{a_n\}_{n=-\infty}^\infty$ --- коэффициенты разложения в ряд Лорана функции $f(z)$;
-$\{b_n\}_{n=-\infty}^{0}$ --- коэффициенты разложения в ряд Лорана функции $g(z)$.
+Пусть:
+\begin{enumerate}
+	\item $f(z)$, $g(z)$ --- функции, голоморфные в некотором кольце $R$ с центром в $0$;
+	\item ряды Лорана этих функций сходятся абсолютно в кольце $R$;
+	\item коэффициента ряда Лорана для $g(z)$ при положительных степенях нулевые;
+	\item $\{a_n\}_{n=-\infty}^\infty$ --- коэффициенты разложения в ряд Лорана функции $f(z)$;
+	\item $\{b_n\}_{n=-\infty}^{0}$ --- коэффициенты разложения в ряд Лорана функции $g(z)$.
+\end{enumerate}
 
 Тогда в правильной части разложения в ряд Лорана произведения $f(z)g(z)$ участвуют только коэффициенты правильной части функции $f(z)$.
-При этом сам ряд имеет вид:
-
 \end{Lem}
@@
 .\]
-Нас интересуют только правильная часть, поэтому рассматриваем коэффициенты при $k \geqslant 0$.
+Нас интересуют только правильная часть, поэтому мы рассматриваем коэффициенты при $k \geqslant 0$.
 При этом из ряда Лорана функции $f(z)$ используются коэффициенты $k-m$.

### 2022-05-23 paper/chapters/correction.tex
Stylistic changes
Update text

@@
 \begin{document}
-\section{Поправка для оценок}
-Оценка, полученная нашим методом не всегда является функцией распределения.
-Поэтому будем использовать поправку, предложенную в статье \cite{correction-of-density-estimation}
+\section{Поправка для оценок}\label{correction}
+Оценка, полученная нашим методом не всегда является функцией плотности.
+Поэтому будем использовать поправку, предложенную в статье \cite{correction-of-density-estimation}.
 В ней рассматриваются два случая. Пусть $\hat{f}_X$ --- оценка функции плотности $f_X$.
@@
 \[
-	\int_0^\infty \max(\hat{f}_X(x), 0) dx > 1
+	\int_0^\infty \max(\hat{f}_X(x), 0) dx < 1
 ,\]
@@
 \[
-  \eta_M = \frac{1}{2M} \left( 1 - \int \max(0, \hat{f}_X(x)) dx \right)
+  \eta_M = \frac{1}{2M} \left( 1 - \int_0^\infty \max(0, \hat{f}_X(x)) dx \right)
 .\]

### 2022-05-23 paper/chapters/fredholm.tex
Update text

@@
 	\item Повторяем шаги 1 --- 5, пока либо $L$ не станет меньше некоторого заранее заданного числа,
-		либо количество повторений превысит некоторое заранее заданное число
+		либо количество повторений превысит некоторое заранее заданное число.
 \end{enumerate}

### 2022-05-23 paper/chapters/wavelet-problem.tex
Update text

@@
 	\frac{2}{A+B} \sum_{m,n} \PE \psi_{m,n}(X)\psi_{m,n}(x)
-	= \frac{2}{A+b} \sum_{m,n} \PE g_{m,n}(Z) \psi_{m,n}(x)
+	= \frac{2}{A+B} \sum_{m,n} \PE g_{m,n}(Z) \psi_{m,n}(x)
 ,\end{equation}

### 2022-05-23 paper/chapters/evaluation.tex
Update text
Minor fixes

@@
 		полученные разными методами, для смеси двух нормальных распределений: $\mathcal{N}(1, 1/4)$ и $\mathcal{N}(3, 1/2)$.
-		На этих графиках реконструкцией называется аппроксимая плотности, приведенная в уравнении (\ref{eq:reconstruction}), оценкой --- оценка, указанная в формуле (\ref{eq:estimation}).
-Поправка, рассмотренная в разделе \ref{correction} не используется.
+		На этих графиках реконструкцией называется аппроксимация плотности, приведенная в уравнении (\ref{eq:reconstruction}), оценкой --- оценка, указанная в формуле (\ref{eq:estimation}).
+Также используется поправка, рассмотренная в разделе \ref{correction}.
 \end{enumerate}

### 2022-05-23 paper/chapters/introduction.tex
Update text
Minor fixes

@@
 
-Задача оценки размеров наночастиц рассматривалась 
-в статьях \cite{Wagner2014}, \cite{Matsuura2018},
+Задача оценивания размеров наночастиц рассматривалась 
+в статьях \cite{Wagner2014}, \cite{Matsuura2018}, \cite{fourier-estimation},
 где для построения оценок использовали методы отличные от рассмотренных в работе.
+При этом работа является обобщением метода, рассмотренного в статье \cite{fourier-estimation}, где оценка строится на основе коэффициентов Фурье.
 \subsection{Постановка задачи}
@@
 		\item $Y_1, \dots, Y_n$ --- независимые одинаково распределенные случайные величины с распределением $\chi^2_{2k}$;
-		\item Случайные величины $X_1, \dots, X_n, Y_1, \dots, Y_n$ независимы в совокупности.
+		\item случайные величины $X_1, \dots, X_n, Y_1, \dots, Y_n$ независимы в совокупности;
 		\item $Z_1, \dots, Z_n$ --- наблюдаемые случайные величины, такие, что:

### 2022-05-23 paper/chapters/evaluation.tex
Final fixes

@@
 
-Для построения оценок численными методами мы использовали следующие параметры
+Для построения оценок численными методами мы использовали следующие параметры:
 \begin{enumerate}
@@
 	\item Параметр регуляризации $\alpha$: $0{,}1$.
-\end{enumerate}.
+\end{enumerate}
 
-Опишем графики, приведенные ниже:
+Опишем графики, приведенные ниже.
 \begin{enumerate}
@@
 		\includegraphics[width=\textwidth]{comp-loss}
-		\caption{Сравнение подгонки вейвлета $\psi_{0,-3}(x)$ функциями $g_{0,-3}(z)$, полученными методом градиентного спуска с различными функциями потерь}
+		\caption{Сравнение подгонки вейвлета $\psi_{0,-3}(x)$ функциями $g_{0,-3}(z)$, полученными методом градиентного спуска с различными функциями потерь.}
 		\label{comp-loss}
@@
 		\includegraphics[width=\textwidth]{comp-method}
-		\caption{Сравнение подгонки вейвлета $\psi_{0,-3}(x)$ функциями $g_{0,-3}$, полученными итеративным методом, градиентным спуском и МНК-оценкой}
+		\caption{Сравнение подгонки вейвлета $\psi_{0,-3}(x)$ функциями $g_{0,-3}$, полученными итеративным методом, градиентным спуском и МНК-оценкой.}
 		\label{comp-method}
@@
 		\includegraphics[width=\textwidth]{norm}
-		\caption{$X \sim \mathcal{N}(0, 1)$}
+		\caption{$X \sim \mathcal{N}(1, 1/4)$.}
 		\label{norm}
@@
 		\includegraphics[width=\textwidth]{chisq}
-		\caption{$X \sim \chi^2_5$}
+		\caption{$X \sim \chi^2_5$.}
 		\label{chisq}
@@
 		\includegraphics[width=\textwidth]{est-lse}
-		\caption{МНК-оценка для смеси нормальных распределений}
+		\caption{МНК-оценка для смеси нормальных распределений.}
 		\label{est-lse}
@@
 		\includegraphics[width=\textwidth]{est-it}
-		\caption{Оценка итеративным методом для смеси нормальных распределений}
+		\caption{Оценка итеративным методом для смеси нормальных распределений.}
 		\label{est-it}
@@
 		\includegraphics[width=\textwidth]{est-l2}
-		\caption{Оценка методом градиентного спуска для смеси нормальных распределений}
+		\caption{Оценка методом градиентного спуска для смеси нормальных распределений.}
 		\label{est-l2}

### 2022-05-23 paper/chapters/fredholm.tex
Final fixes

--- 2022-05-22 paper/chapters/fredholm.tex
@@
 \subsection{Дискретизация}
-Будем использовать равномерную сетку $\left[\frac{1}{n_x}, \dots, \frac{l_x n_x}{n_x}\right]$ для $x$, $\left[\frac{1}{n_z}, \dots, \frac{l_z n_z}{n_z}\right]$ для $z$.
+Будем использовать равномерную сетку $\left[\frac{1}{n_x}, \dots, \frac{l_x n_x}{n_x}\right]$ для $x$, $\left[\frac{1}{n_z}, \dots, \frac{l_z n_z}{n_z}\right]$ для~$z$.
 Для вычисления интеграла используем метод прямоугольников.
@@
 
-\subsection{МНК-оптимизация с $l_2$--регуляризацией}
+\subsection{МНК-оптимизация с $l_2$-регуляризацией}
 \begin{Def}
@@
 	Пусть $\alpha > 0$ --- некоторое число, называемое параметром регуляризации.
-	Тогда МНК-оптимизация с $l_2$--регуляризацией есть
+	Тогда МНК-оптимизация с $l_2$-регуляризацией есть
 	\[
@@
 .\]
-Покажем, что это эквивалентно определению МНК-оптимизации с $l_2$--регуляризацией.
+Покажем, что это эквивалентно определению МНК-оптимизации с $l_2$-регуляризацией.
 В силу неотрицательности нормы и монотонности функции $x^2$, выполняется:
@@
 	\bm{g}_{m,n}^* = \argmin_{\bm{g}} \| \bm{\tilde K} \bm{g} - \bm{\tilde f} \|
-	= \argmin_{\bm{g}} \| \bm{\tilde K} \bm{g} - \bm{\tilde f} \|^2
+	= \argmin_{\bm{g}} \| \bm{\tilde K} \bm{g} - \bm{\tilde f} \|^2.
 \]
@@
 	= \argmin_{\bm{g}} \left(\| \bm{K} \bm{g} - \bm{f} \|^2 + \| \alpha \bm{E} \bm{g} - \bm{0} \|^2\right)
-	= \argmin_{\bm{g}} \left(\| \bm{K} \bm{g} - \bm{f} \|^2 + \alpha^2 \| \bm{g} \|^2\right)
+	= \argmin_{\bm{g}} \left(\| \bm{K} \bm{g} - \bm{f} \|^2 + \alpha^2 \| \bm{g} \|^2\right).
 \]
@@
 \begin{itemize}
-\item $l_1$--потеря: $L(\bm{x}, \bm{y}) = \| x - y \|_1$;
-\item $l_2$--потеря: $L(\bm{x}, \bm{y}) = \| x - y \|_2$;
+\item $l_1$-потеря: $L(\bm{x}, \bm{y}) = \| x - y \|_1$;
+\item $l_2$-потеря: $L(\bm{x}, \bm{y}) = \| x - y \|_2$;
 \item функция потери Хьюбера:
@@
     \begin{cases}
-      \frac{1}{2} (x-y)^2 \text{, при $|x-y| \leqslant 1$} \\
-      |x-y| - \frac{1}{2} \text{, при $|x-y| > 1$}
-    \end{cases}.
+      \frac{1}{2} (x-y)^2 \text{, при $|x-y| \leqslant 1$}, \\
+      |x-y| - \frac{1}{2} \text{, при $|x-y| > 1$},
+    \end{cases}
   \]
   \[
-    L(\bm{x}, \bm{y}) = \frac{1}{k} \sum_{i=1}^k L(x_i, y_i)
+    L(\bm{x}, \bm{y}) = \frac{1}{k} \sum_{i=1}^k L(x_i, y_i).
   \]
@@
 
-Для каждой из них будем использовать $l_1$- или $l_2$-регуляризацию. Для $l_1$--регуляризации:
+Для каждой из них будем использовать $l_1$- или $l_2$-регуляризацию. Для $l_1$-регуляризации:
 \[
@@
 .\]
-Для $l_2$--регуляризации:
+Для $l_2$-регуляризации:
 \[
@@
 	\item Вычисляем $\bm{\psi}_{m,n}^0 = \bm{K}\bm{g}_{m,n}^0$.
-	\item Вычисляем $L^0 = \tilde{L}(\bm{\psi}_{m,n}, \bm{\psi}_{m,n}^0)$
+	\item Вычисляем $L^0 = \tilde{L}(\bm{\psi}_{m,n}, \bm{\psi}_{m,n}^0)$.
 	\item Считая компоненты $g_1^0, \dots, g_k^0$ вектора $\bm{g}_{m,n}^0$ переменными, 
@@
 	\item Берем $\bm{g}_{m,n}^1 = (a_1^0 - \beta b_0^0, \dots, a_k^0 - \beta b_k^0)$.
-	\item Повторяем шаги 1 --- 5, пока либо $L$ не станет меньше некоторого заранее заданного числа,
-		либо количество повторений превысит некоторое заранее заданное число
+	\item Повторяем шаги 1---5, пока либо $L$ не станет меньше некоторого заранее заданного числа,
+		либо количество повторений превысит некоторое заранее заданное число.
 \end{enumerate}

### 2022-05-23 paper/chapters/introduction.tex
Final fixes

@@
 
-Физически, величина $\sigma^2$ является коэффициентом диффузии, поэтому из соотношения Стокса--Эйнштейна следует, что
+Физически величина $\sigma^2$ является коэффициентом диффузии, поэтому из соотношения Стокса--Эйнштейна следует, что
 \[
@@
 
-Наша задача ---  по траекториям частиц оценить распределение их размеров $d$.
+Наша задача ---  по траекториям частиц оценить распределение их размеров~$d$.
 
@@
 в статьях \cite{Wagner2014}, \cite{Matsuura2018}, \cite{fourier-estimation},
-где для построения оценок использовали методы отличные от рассмотренных в работе.
+где для построения оценок использовали методы, отличные от рассмотренных в настоящей работе.
 При этом работа является обобщением метода, рассмотренного в статье \cite{fourier-estimation}, где оценка строится на основе коэффициентов Фурье.
 \subsection{Постановка задачи}
-Мы будем изучать задачу, равносильную оценке распределения размера частиц $d$: оценить распределение случайной величины $\sigma^2 = c/d$.
+Мы будем изучать задачу, равносильную оценке распределения размера частиц~$d$: оценить распределение случайной величины $\sigma^2 = c/d$.
 
 Рассмотрим $n$ случайно выбранных частиц $E_1, \dots, E_n$. 
-Обозначим дисперсии для их движения как $\sigma_1^2, \dots, \sigma_n^2$.
+Обозначим их коэффициенты диффузии через $\sigma_1^2, \dots, \sigma_n^2$.
 
@@
 когда все $k_i$ равны $k$, а случайная величина $\sigma_i^2$ имеет абсолютно непрерывное распределение.
-Затем в разделе \ref{multilength} обобщим оценку на случай разных длин траекторий, то есть, различных величин $k_i$.
+Затем в разделе \ref{multilength} обобщим оценку на случай разных длин траекторий, то есть различных величин $k_i$.
 
@@
 Так как случайные величины $A_i^1, \dots, A_i^{2k}$ условно независимы при условии $\sigma_i^2$ и имеют условное
-распределение $\mathcal{N}\left(0, \sigma_i^2\right)$, можем представить случайную величину $Z_i$ в виде:
+распределение $\mathcal{N}\left(0, \sigma_i^2\right)$, можем представить случайную величину $Z_i$ в виде
 \[
@@
 
-\begin{Probl}
+\begin{Probl}\label{problem}
 	Пусть:
@@
 		\item случайные величины $X_1, \dots, X_n, Y_1, \dots, Y_n$ независимы в совокупности;
-		\item $Z_1, \dots, Z_n$ --- наблюдаемые случайные величины, такие, что:
+		\item $Z_1, \dots, Z_n$ --- наблюдаемые случайные величины такие, что:
 			\[

### 2022-05-23 paper/chapters/preliminary.tex
Update text
Final fixes

@@
 \begin{Def}
-	Вейвлет --- это функция $\psi(t)$, которая отвечает следующему свойству:
+	\emph{Вейвлет} --- это функция $\psi(t)$, которая отвечает следующему свойству:
 	\[
@@
 
-Вейвлет $\psi(t)$, на основе которого строится система вейвлетов $\psi_{m,n}(t)$ называется материнским вейвлетом.
+Вейвлет $\psi(t)$, на основе которого строится система вейвлетов $\psi_{m,n}(t)$, называется \emph{материнским вейвлетом}.
 
@@
 \begin{Def}
-	Семейство $\{\varphi_k\}_{k=1}^\infty$ является фреймом в $L_2(\RR)$, если существуют положительные постоянные $A$ и $B$ такие, что
+	Семейство $\{\varphi_k\}_{k=1}^\infty$ является \emph{фреймом} в $L_2(\RR)$, если существуют положительные постоянные $A$ и $B$ такие, что
 	\[
@@
 
-	Если $A = B$, то фрейм называется жестким.
+	Если $A = B$, то фрейм называется \emph{жестким}.
 \end{Def}
@@
 Приведем лемму об аппроксимации функции элементами фрейма.
-\begin{Lem*}
+\begin{Lem}
 	Если семейство $\{\varphi_k\}_{k=1}^\infty$ образует фрейм, то
@@
 	.\]
-\end{Lem*}
+\end{Lem}
 Очевидно, что если фрейм жесткий, аппроксимация точна, то есть $R = 0$.
@@
 
-Система вейвлетов Mexican hat образует фрейм с границами $A=3{,}223$, $B = 3{,}596$. Система вейвлетов Мейера является ортогональной, т. е. образует базис $L_2(\RR)$.
+Система вейвлетов Mexican hat образует фрейм с границами $A=3{,}223$, $B = 3{,}596$. Система вейвлетов Мейера является ортогональной, то есть образует базис $L_2(\RR)$.
 
@@
 
-\begin{Lem*}[Формула Меллина]
+\begin{Lem}[Формула Меллина]\label{lemma:mellin}
 Пусть $F(s) = L_s [f](t)$ --- преобразование Лапласа функции $f(t)$. Тогда
@@
 ,\] где $\alpha$ --- такое действительное число, что контур $(\alpha - i \infty, \alpha + i \infty)$ лежит правее всех особенностей $F(s)$, и $F(s)$ ограничена на этом контуре.
-\end{Lem*}
+\end{Lem}
 \end{Def}

### 2022-05-23 paper/chapters/results.tex
Minor fixes
Final fixes

@@
 
-Построена аналитическая оценка плотности коэффициента диффузии с использованием вейвлета <<Mexican hat>>.
+Построена аналитическая оценка плотности коэффициента диффузии с использованием вейвлета Mexican hat.
 
@@
 В практических применениях построение оценок разбивается на 2 шага. На первом шаге находятся функции $g_{m,n}(Z)$. Это ресурсоемкая и вычислительно трудная задача,
-но она не зависит данных. На втором шаге вычисляется сама оценка. Это вычисление можно представить, используя сложение векторов и покомпонентное умножение векторов.
-Каждая из этих операций может быть быстро вычислена.
+но она не зависит от данных. На втором шаге вычисляется сама оценка. Это вычисление можно представить, используя сложение векторов и покомпонентное умножение векторов.
+Каждая из этих операций может быть быстро осуществлена.
 \end{document}

### 2022-05-23 paper/chapters/wavelet-problem.tex
Final fixes

@@
 \section{Преобразование задачи для использования вейвлетов}
-Повторим задачу. Пусть:
-\begin{enumerate}
-	\item $X_1, \dots, X_n$ --- независимые одинаково распределенные непрерывные случайные величины
-		с неизвестным распределением и положительным носителем; 
-	\item $Y_1, \dots, Y_n$ --- независимые одинаково распределенные случайные величины с распределением $\chi^2_{2k}$;
-	\item Случайные величины $X_1, \dots, X_n, Y_1, \dots, Y_n$ независимы в совокупности.
-	\item $Z_1, \dots, Z_n$ --- наблюдаемые случайные величины, такие, что:
-		\[
-			Z_i = X_i Y_i
-		.\]
-\end{enumerate}
-Требуется по наблюдениям случайных величин $Z_1, ..., Z_n$ оценить плотность случайной величины $X_1$.
-
-Будем строить функции $g_{m,n}$ такие, что $\PE g_{m,n}(Z) = \PE \psi_{m,n}(X)$ при $m, n \in \mathbb{Z}$. Заметим, что достаточно выполнения соотношения
+Рассмотрим задачу \ref{problem}.
+Для ее решения будем строить функции $g_{m,n}$ такие, что $\PE g_{m,n}(Z) = \PE \psi_{m,n}(X)$ при $m, n \in \mathbb{Z}$.
+Заметим, что достаточно выполнения соотношения
 \[

### 2022-05-23 paper/theorems/laurent-3.tex
Update text
Final fixes

@@
 	\sum_{l=0}^{\infty}
-    \sum_{m=0}^{\infty} \frac{a^{2m+k+l} / \left( -2 \right)^m}{(2m+k+l)!\,m!} \\
+	\sum_{m=0}^{\infty} \frac{a^{2m+k+l} (-2)^{-m}}{(2m+k+l)!\,m!}
 	\frac{n^l}{l!}
@@
 Пусть $\{\alpha_n\}_{n=-\infty}^\infty$ --- коэффициенты разложения $g(z)$ в ряд Лорана, $\{\beta_n\}_{n=-\infty}^0$ --- коэффициенты разложения $h(z)$,
-а $\{\gamma_n\}_{n=-\infty}^\infty$ --- коэффициенты разложения $f$.
+а $\{\gamma_n\}_{n=-\infty}^\infty$ --- коэффициенты разложения~$f$.
 
@@
 \[
-	\alpha_k = \sum_{m=0}^{\infty} \frac{a^{2m+k} / \left( -2 \right)^m}{(2m+k)!\,m!} \\
+	\alpha_k = \sum_{m=0}^{\infty} \frac{a^{2m+k} / (-2)^{-m}}{(2m+k)!\,m!} \\
 .\]
-И выпишем формулу для $\beta_{-k}$:
+Выпишем формулу для $\beta_{-k}$:
 \[
@@
     \sum_{l=0}^{\infty}
-    \sum_{m=0}^{\infty} \frac{a^{2m+k+l} / \left( -2 \right)^m}{(2m+k+l)!\,m!} \\
+    \sum_{m=0}^{\infty} \frac{a^{2m+k+l} / (-2)^{-m}}{(2m+k+l)!\,m!} \\
     \frac{n^l}{l!}
